1 Flasche
Es ist nicht zu erwarten, dass die gleichzeitige Anwendung von Efavirenz mit anderen Arzneimitteln, die den pH-Wert des Magens ändern, die Resorption von Efavirenz beeinflusst.
Ch.-B.:
Eine thiazidinduzierte Hypokaliämie oder Hypomagnesiämie begünstigt das Auftreten digitalisinduzierter Herzrhythmusstörungen (siehe Abschnitt 4.4);
Nach intravenöser Gabe von Cyanokit erfolgt eine signifikante Bindung an Plasmaproteine und niedermolekulare physiologische Komponenten, wodurch sich unter Ersetzen des Hydroxoliganden verschiedene Cob(III)alamin-Komplexe bilden.
Glaskugel
Tumorschmerzen (G3/4:
51 In klinischen pharmakologischen Studien konnte gezeigt werden, dass intravenös verabreichtes Insulin glargin und Humaninsulin die gleiche Wirkstärke besitzen, wenn sie in identischen Dosen verabreicht werden.
7.
Apidra
B03XA
Nederland Amgen B.V.
Dieses Arzneimittel enthält Lactose.
HINWEISE FÜR DEN GEBRAUCH
Das Ansprechen nach 6 Monaten war ähnlich wie bei Infliximab.
Die Glucose-senkende Wirkung von Metformin beruht wahrscheinlich auf drei Mechanismen:
Hexal AG Industriestraße 25 D-83607 Holzkirchen Deutschland
Injektionslösung in einer Durchstechflasche 1 Durchstechflasche mit 10 ml 5 Durchstechflaschen zu je 10 ml
Die Langzeitbehandlung mit Olanzapin (bis zu 12 Monate) zur Phasenprophylaxe bei Patienten mit bipolaren Störungen war bei 39,9% der Patienten mit einer Zunahme des Körpergewichts von ≥ 7% gegenüber dem Ausgangswert verbunden.
5.
- Sehr selten:
5.
13.
Filmtabletten
SP Europe
Daher wird die Kombination von Lithium und Irbesartan Hydrochlorothiazide BMS nicht empfohlen (siehe Abschnitt 4.4).
Primärer Aldosteronismus:
Wie ist Riprazo aufzubewahren?
Pulver zur Herstellung einer Injektionslösung Humanes Protein C i. v.
Die klinische Signifikanz des asymptomatischen Anstieges des Amylasespiegels im Serum ist unbekannt.
Darüber hinaus zeigten mit Interferon alfa-2b behandelte Kinder ein vermindertes Wachstum und einige Fälle von Depressionen wurden beobachtet.
Bei Anwendung von Simulect mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt, eine Krankenschwester oder Ihren Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Pfizer Limited Sandwich Kent, CT13 9NJ, Vereinigtes Königreich
unterschied
Nach dem derzeitigen itte
von Asthma),
2.
Ferner ist zu berücksichtigen, dass sich die Insulin-Protamin-Kristalle im sauren pH-Bereich auflösen.
D Ziehen Sie die große äußere Schutzkappe der Injektionsnadel ab und heben Sie diese für später auf.
Da die Pharmakokinetik von Rufinamid bei älteren Patienten nicht verändert ist (siehe Abschnitt 5.2), ist eine Dosisanpassung bei Patienten über 65 Jahren nicht erforderlich.
Epistaxis (G3/4:
Andernfalls könnte Flüssigkeit austreten und dies zu Dosierungsungenauigkeiten führen.
Filmtablette
7.
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems:
Raloxifen hat keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik einer Einzeldosis Methylprednisolon.
Filmtablette.
Durchstechflasche (Glas)
Die Wirksamkeit von TORISEL wurde in einer Hauptstudie an 626 Patienten mit fortgeschrittenem Nierenzellkarzinom und ungünstiger Prognose untersucht.
Gefäßerkrankungen
Bevor Sie sich Kineret spritzen, müssen Sie folgendes tun:
4.3 Gegenanzeigen
Magyarország Roche (Magyarország) Kft.
s Inaktivierter Bordetella pertussis-Stamm**
9.
SONSTIGE BESTANDTEILE
Bisherige Laufbahn:
Bei Einnahme von Doxastad [und andere Bezeichnungen] 4 mg Retardtabletten zusammen mit Nahrungsmitteln und Getränken Doxastad [und andere Bezeichnungen] 4 mg Retardtabletten können gemeinsam mit oder nach einer Mahlzeit eingenommen werden.
Tel: + 420 2 22 00 11 11 gsk.czmail@gsk.com
Aus diesem Grund besteht ein erhöhtes Risiko für die Entwicklung von Hautkrebs.
1.
Da Apidra eine Lösung ist, ist ein Resuspendieren vor Gebrauch nicht erforderlich.
Ch.-B.:
6.
genphosphat 7 H2O, Zinkoxid und Wasser für Injektionszwecke.
Die Behandlung mit Dasatinib wird mit Anämie, Neutropenie und Thrombozytopenie in Verbindung gebracht.
Geben Sie es nicht an Dritte weiter.
Helicobacter Test INFAI für Kinder im Alter von 3–11 45 mg Pulver zur Herstellung einer Lösung zum Einnehmen 13 C-Harnstoff Zum Einnehmen
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
23/07/2007
Bereits bestehende Schilddrüsenerkrankung, sofern sie sich nicht durch herkömmliche Therapiemaßnahmen beherrschen lässt.
Leukozytose Während der Behandlung mit Filgrastim in Dosen von mehr als 0,3 Mio.E./kg/Tag (3 μ g/kg/Tag) wurde bei weniger als 5% der Patienten eine Anzahl weißer Blutzellen von 100 x 109/l und mehr beobachtet.
Veröffentlichte Ergebnisse der Basisimmunsuppression nach anderen Organtransplantationen < Phantasiebezeichnung > hat sich zu einem anerkannten Basisimmunsuppressivum nach Pankreas-, Lungen- und Darmtransplantationen entwickelt.
Die insgesamt maximale Therapiedauer mit FORSTEO beträgt 24 Monate (siehe Abschnitt 4.4).
Nephrolithiasis einschließlich Flankenschmerz mit oder ohne Hämaturie (einschließlich Mikrohämaturie) wurde bei ungefähr 10% der Patienten (252/2.577) berichtet, die CRIXIVAN im Rahmen klinischer Studien erhielten, im Vergleich zu 2,2% in den Kontrollgruppen.
Da Combivir Lamivudin und Zidovudin enthält, kann möglicherweise jede bisher für die einzelnen Arzneistoffe berichtete Wechselwirkung auch bei Einnahme von Combivir auftreten.
4.
Rotationszyklus 2:
Was Sebivo enthält
3.
Infusionsrate für einen75 kg schweren Patienten ml/h Konzentration der rFVIII Lösung 100 I.E./ml 200 I.E./ml 400 I.E./ml
Datum der Erteilung der Zulassung:
14.
4.6 Schwangerschaft und Stillzeit
17.
Einer der wichtigsten Aktivitätsbereiche im Jahr 2002 war die Einrichtung und Renovierung des sechsten Stocks des Gebäudes des EMEA-Sitzes in 7 Westferry Circus.
Actraphane 20 NovoLet
STADA Arzneimittel AG Stadastraße 2-18 61118 Bad Vilbel Deutschland
STAND DER INFORMATION
NV Schering S.A. - J.E.
S R.O.
Schwindel, Erschöpfung und Schläfrigkeit sind häufige Nebenwirkungen, die die Verkehrstüchtigkeit und Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigen können.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
Eine Behandlung mit Insulin kann die Bildung von Antikörpern (Abwehrstoffen des Körpers) gegen Insulin auslösen.
Rind
Blister (Alu/Alu)
Es liegen begrenzt Daten über pädiatrische Patienten vor (nur eine Studie zur Aufhebung einer Rocuronium-induzierten neuromuskulären Blockade nach Wiedererlangen von T2).
In seltenen Fällen verursacht STRONGHOLD bei Katzen vorübergehenden Haarausfall (Alopezie) an der Applikationsstelle.
Spezielle klinische Wechselwirkungsstudien mit Colesevelam und Vitamin K wurden bisher nicht durchgeführt.
Rektale Anwendung
Parkinsonsche Erkrankung Die Anwendung von Olanzapin wird zur Behandlung von durch Arzneimittel mit dopaminerger Wirkung ausgelöste Psychosen bei Patienten mit Parkinsonscher Erkrankung nicht empfohlen.
5.
Alternative Art der Anwendung:
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
Häufig:
Schwere Infektionen und gemischte Infektionen mit Gram-positiven und anaeroben Erregern Ciprofloxacin Monotherapie ist für die Behandlung von schweren Infektionen und solchen Infektionen, die durch Gram-positive oder anaerobe Erreger verursacht sein könnten, nicht geeignet.
Pankreatitis
EU/1/04/292/012
IntronA wird subkutan in einer Dosierung von 3 Millionen I.E. dreimal in der Woche (jeden zweiten Tag) entweder als Monotherapie oder in Kombination mit Ribavirin an erwachsene Patienten verabreicht.
Eine Zerstörung von Talgzellen, fokale epidermale Nekrose mit vorübergehender akuter Entzündung und diffusen reaktiven Veränderungen in den Keratinozyten sowie vorübergehendes sekundäres Ödem und Entzündung der Haut wurden beobachtet.
France Laboratoire GlaxoSmithKline Tél: + 33 (0)1 39 17 84 44 diam@gsk.com
Ansprechpartner Peter JONES Durchwahl (44-20) 74 18 84 13 E-Mail: peter.jones@emea.eudra.org
Amgen Europe B.V.
50 ml
45 mg
Herzerkrankungen Häufig:
- H. influenza und M. catarrhalis ≤ 0,5 µg/ml für empfindlich, > 0,5 µg/ml für resistent.
Malta A.M.Mangion Ltd.
DOSIERUNG FÜR JEDE TIERART, ART UND DAUER DER ANWENDUNG
Packungsbeilage beachten.
Nicht zutreffend.
0,15
zum Einnehmen
900 I.E./1,5 ml
Hypästhesie, Geschmacksstörungen, Migräne, Narkolepsie
5 ml
3/44
Erkrankungen der Nieren und Harnwege:
− Herdenimpfung: oral Je 1000 Tiere werden 1000 Dosen gefriergetrockneter Impfstoff in 3 bis 5 ml chlorfreiem Trinkwasser gelöst und anschließend in so viel chlorfreiem Trinkwasser verdünnt, wie in ein bis zwei Stunden auf- genommen wird.
Falls weitere Informationen über das Arzneimittel gewünscht werden, setzen Sie sich bitte mit dem örtlichen Vertreter des Pharmazeutischen Unternehmers in Verbindung.
Sonstige Bestandteile:
Am 22.
Bedingt durch die Entwicklung von neutralisierenden Antikörpern in Nagetieren wurden mit Enbrel keine Kanzerogenitätsstudien sowie Standarduntersuchungen zur Fertilität und postnatalen Toxizität durchgeführt.
Sehr selten: hypertensive Krise.
Erkrankungen des Gastrointestinaltraktes zn
Lipidveränderungen sind zu behandeln, wie es klinisch erforderlich ist, insbesondere bei Patienten mit einer Lipidstoffwechselstörung und bei Patienten mit Risikofaktoren für die Entwicklung einer solchen.
Fertigarzneimittel - Darreichungsform - Dosierung - Anzahl der Packungsgrößen
Dies trägt zum Schutz gegen Pferdeinfluenza bei.
pulmonalen Erkrankung, Bronchialasthma, einer Nieren- oder endokrinen Erkrankung sowie bei Patienten mit peptischen Ulzera oder Krampfanfällen in der Anamnese vorsichtig erfolgen.
Stellen Sie sicher, dass Sie die Verneblerkammer mit dem roten Verschluss für die 2,5-Mikrogramm- Dosis bzw. die Verneblerkammer mit dem lilafarbenen Verschluss für die 5-Mikrogramm-Dosis verwenden.
Häufig
Selten:
In Toxizitätsstudien mit Mehrfachgabe an Ratten und Affen, die bis zu 9 Monaten dauerten, wurden die hauptsächlichen Auswirkungen an folgenden Zielorganen festgestellt: dem Gastrointestinaltrakt (Emesis und Diarrhoe bei Affen), der Nebenniere (Stauung und / oder Blutung in der Nebennierenrinde bei Ratten und Affen, mit von Fibrosen gefolgten Nekrosen bei Ratten), dem hämolymphopoetischen System (Knochenmark-Hypozellularität und lymphoider Depletion von Thymus, Milz und den Lymphknoten), der Bauchspeicheldrüse (azinöse Zelldegeneration mit Einzelzellnekrose), der Speicheldrüse (azinöse Hypertrophie), knöchernen Verbindungen (Verdickung der Epiphysenfuge), dem Uterus (Atrophie) und den Ovarien (verminderte Follikelreifung).
Nederland Novartis Pharma B.V.
Wenn diese wesentlich (> 5fache des oberen Normwertes) erhöht ist, sollte die Therapie abgebrochen werden. − Bei anhaltenden und starken Muskelbeschwerden sollte auch dann ein Abbruch der Therapie erwogen werden, wenn die CK-Werte nicht wesentlich erhöht sind (≤ 5fache des oberen Normwertes). − Wenn die Symptome abgeklungen sind und die CK-Werte auf ein normales Niveau gesunken sind, kann eine Wiederaufnahme der Therapie mit Atorvastatin oder einem anderen Statin in der niedrigsten Dosierung und mit engmaschiger Überwachung erwogen werden. − Die Therapie mit Atorvastatin muss abgebrochen werden, falls klinisch signifikante CK- Konzentrationen im Serum auftreten (> 10fache des oberen Normwertes) oder falls eine Rhabdomyolyse diagnostiziert oder vermutet wird.
Tel: + 420 221 016 111
Sehr selten:
Aufgrund der geringen Anzahl untersuchter Patienten gibt es nur unzureichende Belege der Wirksamkeit von Enbrel bei Patienten mit einer dem Morbus Bechterew ähnlichen Verlaufsform der Psoriasis-Arthritis und bei Patienten mit der Verlaufsform Arthritis mutilans.
14.
3.
Patienten mit Leberfunktionsstörungen Bei Patienten mit leichter bis mäßiger Leberfunktionsstörung (Child-Pugh A und B) war die Clearance von Vardenafil proportional zum Grad der Leberfunktionsstörung herabgesetzt.
Übelkeit, Erbrechen, Kramfanfälle, Herzbeschwerden (wie unregelmäßiger Herzschlag oder Herzstillstand), Lungenbeschwerden und Veränderungen des Bewusstseins von Erregungszuständen bis hin zum Koma.
Die Wirkungen von Somatropin entsprechen denjenigen des menschlichen Wachstumshormons, das in der Hypophyse (Hirnanhangsdrüse) gebildet wird.
Bei schwerer Niereninsuffizienz darf Azomyr nur mit Vorsicht angewendet werden (siehe unter Abschnitt 5.2).
Propionibacterium acnes
4.
Bei Hämodialyse- Patienten kann während der Dialysesitzung eine Bolusinjektion über einen geeigneten venösen Port des Dialyseschlauchs gegeben werden.
Viramune 200 mg Tabletten Nevirapin
• Entfernen Sie den Nadelschutz ohne die Nadel zu berühren und behalten Sie die Spritze mit der Nadel in Ihrer Hand. • Stechen Sie die Nadel durch den Gummistopfen in die Durchstechflasche (3).
KOGENATE Bayer hat keinen Einfluss auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen.
ZULASSUNGSNUMMER(N)
Informieren Sie sofort Ihren Arzt, wenn eine der folgenden Beschwerden bei Ihnen auftritt:
- die eine Neigung zu Hypoglykämien haben,
Ob diese neurologischen Störungen vorübergehend oder bleibend sind, ist derzeit nicht bekannt.
74 MBq/ml
Jede Tablette enthält 100 mg Losartan-Kalium.
13.
•Referat für Humanarzneimittel •Referat für Tierarzneimittel •Direktion und Verwaltung
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
69 In einer nicht-vergleichenden Studie erhielten 235 Patienten mit Genotyp 1 und einer niedrigen Viruslast (< 600.000 I.E./ml) 1,5 Mikrogramm/kg PegIntron subkutan einmal wöchentlich in Kombination mit gewichtsadaptierter Ribavirin-Dosierung.
Clarityn-S
Dennoch kann bei der Verabreichung von Arzneimitteln aus menschlichem Blut oder Blutplasma die Möglichkeit der Übertragung von Krankheitserregern nicht völlig ausgeschlossen werden.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Wie REYATAZ aussieht und Inhalt der Packung
Unter allen Frauen mit Gebärmutter bei Studienbeginn entwickelten sich bei 34 von 2.302 (1,5%) der FABLYN-Patientinnen gegenüber 18 von 2.309 (0,8%) der Plazebo-Patientinnen histologisch benigne Endometriumpolypen.
EU/1/07/431/018 EU/1/07/431/022 EU/1/07/431/023
In den meisten Fällen brauchen Sie einen Arzt.
Nicht
Ísland Vistor hf.
Auto fahren), in denen Sie selbst oder andere bei einer Unterzuckerung gefährdet wären.
NICHT INTRAVENÖS ODER SUBKUTAN ANWENDEN.
WEITERE ANGABEN
European Medicines Agency
In zwei Studien wurden Patienten eingeschlossen, die eine Chemotherapie erhielten.
Wenn bei Ihnen solche Symptome auch nur kurzfristig auftreten, begeben Sie sich unverzüglich in ärztliche Behandlung (siehe Abschnitt 2, Besondere Vorsicht bei der Einnahme von INVEGA ist erforderlich).
% Patienten HBV- DNA-negativ gemäß PCR
In-vitro-Untersuchungen deuten darauf hin, dass A771726 die Cytochrom-P4502C9 (CYP2C9)- Aktivität hemmt.
●
Hämorrhagien Es wurde über kutane Blutungen wie Ekchymosen und Purpura während einer Behandlung mit SSRI berichtet.
Tel: +44 (0)1737 331111
Die Dosis sollte nicht erhöht werden, falls eine Hypoglykämie während dieser Tage aufgetreten ist.
Myoklonus Krampfanfälle
Die Blisterpackung im Umkarton aufbewahren.
Bei älteren Kindern, die eine Einzeldosis des Impfstoffes erhalten hatten, wurde eine höhere Rate lokaler Reaktionen beobachtet als, wie zuvor beschrieben, bei Säuglingen und Kleinkindern.
Der Insulinbedarf sinkt meistens während der ersten drei Schwangerschaftsmonate und steigt ab dem vierten Schwangerschaftsmonat an.
Milch, Joghurt, mit Kalzium angereicherter Orangensaft) und Ciprofloxacin vermieden werden, da die Resorption von Ciprofloxacin vermindert werden kann.
Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen Es wird nicht erwartet, dass Januvia Ihre Verkehrstüchtigkeit oder Ihre Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen beeinträchtigen könnte.
Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen bzw. vor kurzem eingenommen haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Tablettenkern:
Es gibt keine Erfahrungen bei Kindern oder Jugendlichen mit GIST.
1.
EU/1/06/368/073
Ireland Abbott Laboratories, Ireland, Ltd 4051 Kingswood Drive Citywest Business Campus IRL– Dublin 24 Tel: + 353 (0) 1 469-1500
6.4 Besondere Vorsichtsmaßnahmen für die Aufbewahrung
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems Gelegentlich:
Bei diesen Patienten war ein starker Anstieg der Methioninspiegel im Plasma im Bereich von 1.000 bis 3.000 µM zu verzeichnen.
Häufig:
Art der Anwendung
Eine Behandlung mit NeoRecormon sollte von einem Arzt eingeleitet werden, der Erfahrung mit Ihrer Erkrankung hat.
Ein klinischer Nutzen im Hinblick auf thrombohämorrhagische Ereignisse wurde bisher nicht überzeugend nachgewiesen.
2 Blisterpackungen mit 3 Pipetten
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
Der Ausschuß hat eine Sachverständigengruppe unter Leitung von Professor Christian Friis eingesetzt, die sich mit diesem Problem befaßt.
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
8 der Häufig gestellten Fragen in Abschnitt 4 dieser Bedienungsanleitung.
Unter der Anwendung von Enbrel wurden häufig allergische Reaktionen beobachtet.
EVICEL bildet einen klaren Film auf der Applikationsfläche.
Es wurde über Dosierungen berichtet, die dem 10,5fachen der beabsichtigten Dosierung entsprachen.
Virus-Lebendimpfstoffe
15.
Via Fleming 2 37135 Verona Italy
Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dieselben Beschwerden haben wie Sie.
Perindopril ist über seinen aktiven Metaboliten Perindoprilat wirksam.
00-Minuten-Wert Probenzeit:
6.2 Inkompatibilitäten
5.1 Pharmakodynamische Eigenschaften
Falls der Hämoglobinwert 12 g/dl (7,5 mmol/l) überschreitet, sollte bei Patienten mit soliden Tumoren oder lymphoproliferativen malignen Erkrankungen eine Dosisanpassung, wie in Abschnitt 4.2 beschrieben, genau eingehalten werden, um das potentielle Risiko thromboembolischer Ereignisse zu minimieren.
VERFALLDATUM
Hyperkalzämie
Die Mitglieder des SRWP werden nun gebeten, entsprechende Prüfungszeit für die ihnen zugeteilten Substanzen einzuplanen und es wird von ihnen erwartet, daß sie die Prüfungen innerhalb dieses Zeitrahmens abschließen.
14,5
Erkrankungen des Gastrointestinaltrakts
PACKUNGSBEILAGE
Eli Lilly Nederland B.V., Grootslag 1-5, NL-3991 RA Houten, Niederlande.
Andere Antipsychotika
Wenn dieser Zustand lange anhält, können dadurch die Blutgefäße von Gehirn, Herz und Nieren geschädigt werden, was zu Schlaganfall, Herzversagen, Herzinfarkt oder Nierenversagen führen kann.
Bortezomib führt in vivo zu einer Verminderung des Tumorwachstums bei vielen präklinischen Tumormodellen, einschließlich des multiplen Myeloms.
Das präklinische Sicherheitsprofil von Dasatinib wurde in einer Reihe von in-vitro- und in-vivo-Studien an Mäusen, Ratten, Affen und Kaninchen untersucht.
Die absolute orale Bioverfügbarkeit im Vergleich zu einer i.v.-Applikation wurde nicht untersucht.
2.
45%
6.5 Art und Inhalt des Behältnisses
Prioritäten im Bereich Humanarzneimittel 2001 – Fortschrittsbericht
In der Originalverpackung aufbewahren um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Allergische Reaktionen mit Anzeichen wie Hautausschlag, Juckreiz, Schwellung des Gesichts, der Lippen oder der Zunge, Atembeschwerden, niedriger Blutdruck (Ohnmachtsgefühl, Benommenheit).
In zwei kontrollierten Vergleichsstudien (n = 475) gegen Insulin waren Wirksamkeit und beobachtete unerwünschte Ereignisse bei mit BYETTA behandelten Patienten unabhängig von den Antikörpertitern vergleichbar.
Traubenzucker, Würfelzucker oder ein zuckergesüßtes Getränk zu sich.
Ungarn
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
4 Antikörper aufweist, sollte der behandelnde Arzt eine neuerliche Evaluierung des Nutzen/Risikoverhältnisses einer weiteren Therapie mit Rebif durchführen.
Sehr selten:
Wenn Ihre Kalzium-Spiegel zu sehr abfallen, kann es sein, dass Sie zusätzliche Kalzium-Infusionen erhalten müssen.
- Ihnen mitteilen, wann Sie möglicherweise eine höhere oder niedrigere Dosis Insuman Comb 50
19 April 2002 Datum der letzten Verlängerung der Zulassung:
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS SOWIE, FALLS ERFORDERLICH, ART DER ANWENDUNG
- Sehstörungen
Pulver:
Sie können keine Dosis einstellen, die höher ist, als die Zahl der in der Patrone verbliebenen Einheiten.
Bei gleichzeitiger Anwendung von Glipizid und Posaconazol sanken bei einigen gesunden Probanden die Blutzuckerspiegel.
Andere mögliche Nebenwirkungen:
Wird Telmisartan zusammen mit Nahrung eingenommen, so verringert sich die Bioverfügbarkeit von Telmisartan mit einer Abnahme der Fläche unter der Plasmakonzentrations-Zeit-Kurve (AUC) von etwa 6% bei der 40 mg-Tablette und etwa 19% bei einer Dosis von 160 mg.
(43-1) 713 86 14
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
Wenn die Transferrin-Sättigung ch
Amlodipin Die Amlodipin-Komponente von Dafiro hemmt den transmembranösen Einstrom von Calciumionen in Herzmuskelzellen und glatte Gefäßmuskelzellen.
Sie dürfen den aufgelösten Impfstoff nicht verwenden, wenn er Partikel enthält oder das Aussehen des Lösungsmittels, des Pulvers oder des aufgelösten Impfstoffs von dem oben beschriebenen abweicht.
Eine Dosisreduktion um 25-50% ist dann erforderlich, falls der Anstieg des Hämoglobinwertes mehr als 2 g/dl (1,25 mmol/l) innerhalb von vier Wochen beträgt.
17.
Hunde
Estland
Hartkapseln
España sanofi-aventis, S.A.
5.
Schwäche, Muskelkrämpfe
zu Leberfunktionsstörungen wurde nicht untersucht.
Im Allgemeinen sind diese Symptome leicht bis mäßig schwer, bei einigen Patienten können sie jedoch schwerwiegend sein.
Sprechen Sie daher mit Ihrem Arzt oder Apotheker über die Einnahme von alkoholischen Getränken, Schlaftabletten, Beruhigungsmitteln oder starken Schmerzmitteln.
Während die Hospitalisierung aufgrund von Herzinsuffizienz in der Gesamtpopulation verringert werden konnte, wurde bei Frauen in der Irbesartan-Gruppe im Vergleich zur auf Amlodipin basierenden Behandlung eine erhöhte Inzidenz von nicht tödlich verlaufendem Myokardinfarkt und Schlaganfall festgestellt.
10.
Tieren, die der Krankheit nie ausgesetzt waren, wird die erste Injektion im Alter von einem Monat gegeben, wenn die Mutter des Tieres bereits gegen die Krankheit immun ist, findet die Injektion im Alter von zweieinhalb Monaten statt.
Der Einfluss von Ritonavir auf Rifampicin ist nicht bekannt.
7 5.
{MM/JJJJ} [ist national auszufüllen]
Wenn der Hämoglobinwert 12 g/dl (7,5 mmol/l) überschreitet, sollte eine Dosisreduktion in Betracht gezogen werden.
41 Die sonstigen Bestandteile sind:
- einer Humaninsulin-Zubereitung auf eine andere,
4.8 Nebenwirkungen
Omnitrope 5 mg/ml Lyophilisat und Lösungsmittel zur Herstellung einer Injektionslösung Somatotropin Subkutane Anwendung
Advocate Lösung zum Auftropfen für große Hunde
Keine besonderen Anforderungen.
B.
HINTERGRUNDINFORMATIONEN
- Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich bitte an Ihren Arzt, Ihre Diabetesberaterin
Da nicht bekannt ist, ob Aripiprazol beim Menschen in die Milch ausgeschieden wird, sollte den Patientinnen geraten werden, während der Einnahme von Aripiprazol nicht zu stillen.
2.
Erythroblastopenien (Pure Red Cell Aplasia), die durch Anti-Erythropoietin Antikörper ausgelöst wurden, wurden in Zusammenhang mit EPOs berichtet.
Im Kombinationsarm kam es zu 4 (2%) Progressionen im zentralen Nervensystem im Vergleich zu 13 (6%) Progressionen im Arm mit Capecitabin allein.
Bei Patienten mit eingeschränkter Nierenfunktion und einer Kreatininclearance ≥ 30 ml/min ist keine Dosisanpassung erforderlich (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4).
2.
In Kombination mit Capecitabin wird für Patienten im Alter von 60 Jahren oder darüber eine Reduzierung der Anfangsdosis von Capecitabin auf 75% empfohlen (siehe die Zusammenfassung der Produktmerkmale von Capecitabin).
100 D-60318 Frankfurt/Main Deutschland
20% vermindert sind, wenn das Arzneimittel zusammen mit einer sehr fettreichen Mahlzeit eingenommen wird.
37%
Verschließen Sie die Kanüle NIE wieder mit der Schutzkappe.
In-vitro-Fertilisation/Embryotransfer (IVF/ET), intratubarer Gametentransfer (GIFT) und intrazytoplasmatische Spermieninjektion (ICSI)] angewendet werden.
2.
IntronA wurde als rekombinantes Interferon alfa-2b klassifiziert.
6.
313 (56,6%)*
Zum Einnehmen.
Insbesondere sind keine Rückstände aus der für die Herstellung eingesetzten Zelllinie bei den therapeutisch am Menschen angewendeten Konzentrationen nachweisbar.
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Nur für Tiere.
QUADRAMET war bei der Linderung der durch osteoblastische Knochenmetastasen verursachten Schmerzen wirksamer als das Placebo.
Probenecid beeinflusst die renale Sekretion von Ciprofloxacin.
Packungen mit 1 oder 6 Spritzen.
Überempfindlichkeit gegen den Wirkstoff oder einen der sonstigen Bestandteile.
Jean Louis Calderon, nr.
Insgesamt waren die Sicherheits- und Wirksamkeitsprofile bei 2-maliger und bei 3-maliger Gabe ähnlich.
Daher ist zu erwarten, dass die Bildung von CYP450-Enzymen normalisiert wird, wenn eine wirksame Behandlung zur Zytokinhemmung, wie Tocilizumab, eingeleitet wird.
Die antivirale Aktivität von Telbivudin ist für das Hepatitis-B-Virus und verwandte Hepadna-Viren spezifisch.
Tachykardie
Portugal
Bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin war es weniger wahrscheinlich, in Woche 12 ein Ansprechen auf eine Re-Therapie zu erreichen als bei Non-Respondern auf eine vorangegangene Therapie mit nicht-pegyliertem Interferon alfa/Ribavirin (12,4% vs.
Detaillierte Angaben zu diesem Tierarzneimittel finden Sie auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) unter http://www.emea.europa.eu /.
Rebif interferon beta-1a
Patienten mit erhöhtem Risiko sollten engmaschig überwacht werden (siehe auch Abschnitt 4.6).
EU/1/01/183/011 1 Fertigspritze EU/1/01/183/013 10x1 Fertigspritze
0,18 mg Pramipexol entsprechend Pramipexoldihydrochlorid 1 H2O 0,25 mg
29% (29/101) 41% (21/51) 16% (8/50)
Viraferon kann die Wirkung von Substanzen verstärken, die beruhigend auf das Nervensystem wirken, was möglicherweise zu Schläfrigkeit führen kann.
Die Patienten sollten jedoch darüber informiert werden, dass während der Anwendung von Regimen, die REYATAZ enthalten, über Benommenheit berichtet wurde (siehe Abschnitt 4.8).
In einigen Fällen war periphere Neuropathie die Ursache für ein Absetzen von Paclitaxel.
Behandlung mit Trudexa nicht weitergeführt werden (siehe Abschnitt 4.8).
Verteilung Aktive Metabolite binden zu 98% an das humane Serumalbumin (4 %ige, gepufferte Lösung).
Pulver zur Herstellung einer Suspension zum Einnehmen und zubereitete Suspension:
LIPOCARD
AUC) von Tacrolimus aus Protopic Salbe ungefähr 30-mal geringer als bei oraler Behandlung nach Nieren- oder Lebertransplantation mit immunsuppressiv wirksamen Dosen.
Lantus ist ein lang anhaltend wirkendes Insulin.
Tabelle 1:
N05CH01 Kurzzeitbehandlung von Schlafstoerungen
Die Ausscheidung von Agalsidase Beta über die Nieren wird als geringfügigerer Ausscheidungsweg angesehen.
Rusham Park Technical Centre, Whitehall Lane, Egham, Surrey TW20 9NW Vereinigtes Königreich
33/43
135 61 Αγ.
6 Wochen nach Anbruch oder als Ersatz mitgeführt (unter 30°C).
Weniger als 1% des verabreichten Arzneimittels konnte in den Faeces nachgewiesen werden.
Ein reversibler Anstieg der Serumlithiumkonzentration und deren Toxizität wurde bei gleichzeitiger Verabreichung von Lithium und Angiotensin-Converting-Enzym-Hemmern berichtet.
Pneumonie, erhöhte Körpertemperatur, Lethargie, Erythem, visuelle Halluzinationen und Harninkontinenz wurden häufig beobachtet.
Es wird angewendet zur Behandlung von Patienten (Erwachsenen und Kindern über 2 Jahren) mit: • invasiver Aspergillose (eine Pilzinfektion mit einer Aspergillus-Art), • Candidämie (eine Pilzinfektion mit einer Candida-Art) bei nicht-neutropenischen Patienten (Patienten mit normaler Anzahl an weißen Blutkörperchen), • schweren invasiven Candida-Infektionen, wenn der Pilz gegen Fluconazol (ein anderes Medikament gegen Pilze) resistent ist, • schweren Pilzinfektionen durch verschiedene Arten von Scedosporium oder Fusarium (zwei weitere Pilzarten).
1.
Lamictal
Das Potenzial von Arzneimittelwechselwirkungen über P-gp hängt wahrscheinlich vom Ausmaß der Hemmung dieses Transporters ab.
Die Lyophilisate zum Eingeben sind in folgenden Packungsgrößen erhältlich:
1 1.
Zum Einnehmen Zum Einnehmen Zum Einnehmen Zum Einnehmen
0,80 ml
4.8 Nebenwirkungen
WAS MÜSSEN SIE VOR DER EINNAHME VON MYCOPHENOLATMOFETIL TEVA BEACHTEN?
20,000
Gelatine Eisen(II,III)-oxid (E 172) Titandioxid (E 171)
- Nehmen Sie PREZISTA immer zusammen mit Ritonavir ein.
In der Originalverpackung aufbewahren, um den Inhalt vor Licht zu schützen.
Nierenfunktion unter 50% der Norm beträgt.
Hunde
Blistern (PVC/alu)
Die empfohlene Dosis beträgt 0,5 mg einmal täglich, zum Essen oder unabhängig von den Mahlzeiten.
Erkrankungen der Nieren und Harnwege:
Tel: +421 2 5542 5439
Investor
Intramuskuläre und subkutane Anwendung Der Inhalt der Durchstechflasche soll sofort nach Durchstechen des Gummistopfens verwendet werden.
5.3 Präklinische Daten zur Sicherheit
ENTR/III/5717/99
Brausetablette
Gicht oder Gelenkentzündung (Arthritis) sowie Vitamin-D-Präparate.
In sehr seltenen Fällen (weniger als 1 Patient(in) von 10.000) wurde bei Gabe von Arzneimitteln, die GONAL-f ähnlich sind, eine Störung der Blutgerinnung (Bildung von Blutgerinnseln in den Gefäßen) beobachtet.
Sensibilitätsstörung.
Wie bei jedem Insulin kann der Wirkungsverlauf intra- und interindividuell unterschiedlich sein.
Diarrhö
Zyrtec Litauen:
France Laboratoires Merck Sharp & Dohme – Chibret Tél: +33 (0) 1 47 54 87 00 contact@msd-france.com
400 g Inhalt.
Rifampicin, Phenytoin, Phenobarbital, Carbamazepin, Johanniskraut) behandelt werden, sollte Ranexa nicht angewendet werden (siehe Abschnitt 4.5).
- Glukagon (ein Hormon der Bauchspeicheldrüse zur Behandlung einer schweren
8.
Im Vergleich zu 8% der 217 mit Methotrexat behandelten Patienten traten in der ersten Wirkstoff- kontrollierten Studie bei 6% der 415 mit Enbrel behandelten Patienten schwerwiegende unerwünschte Ereignisse auf.
4.4 Besondere Warnhinweise und Vorsichtsmaßnahmen für die Anwendung
Vor Ablauf des Verfallsdatums kann die Injektionslösung bei 25°C oder Temperaturen darunter für maximal 30 Tage auch ohne weitere Kühlung aufbewahrt werden.
Dosisanpassung, um die Hämoglobinwerte im gewünschten Bereich zu halten:
Der Arzt muss sich daher vor Einleitung der Therapie mit TYSABRI vergewissern, dass diese Patienten nicht mehr immungeschwächt sind.
Bei Anwendung von Cefuroximaxetil mit anderen Arzneimitteln
Gemäß der Natur des Krankheitsverlaufes ist OPTRUMA für eine Langzeitbehandlung vorgesehen.
Diese Testlösung sollten Sie sofort trinken.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
n bis 8 µg/kg wöchentlich und 3 bis 9 µg/kg alle zwei Wochen) eine dosislineare Pharmakokinetik.
315
10.
16,5 (159/966) 13,4; 19,5
Die Injektionsnadel muss mindestens 6 Sekunden lang unter der Haut bleiben.
Dinatriumhydrogenphosphat, Natriumdihydrogenphosphat 1 H 2 O, Natriumedetat (Ph.Eur.), Natriumchlorid, Metacresol (Ph.Eur.), Polysorbat 80, Wasser für Injektionszwecke.
Eine gleichzeitige Anwendung von Valdecoxib und Lithium führte zu einer signifikanten Abnahme der Serum-Clearance (25%) und der renalen Clearance (30%) von Lithium mit einer um 34% höheren Serumexposition im Vergleich zu Lithium alleine.
Niedrige Körpertemperatur bei älteren Patienten
0,7 2,4
(Die Fachinformation zu Ribavirin ist ebenfalls zu beachten, wenn Viraferon in Kombination mit Ribavirin bei Patienten mit chronischer Hepatitis C angewendet werden soll).
Pritor kann zu oder unabhängig von den Mahlzeiten eingenommen werden.
16.
Binocrit darf nicht angewendet werden:
Diabetische Retinopathie (Veränderungen des Augenhintergrundes) Wenn Sie an diabetischer Retinopathie leiden und sich Ihre Blutzuckerwerte sehr rasch bessern, kann sich die Retinopathie verschlimmern.
DARREICHUNGSFORM UND INHALT
Nach Auflösung mit 10 ml Wasser für Injektionszwecke enthält jeder Milliliter (ml) 2 mg Drotrecogin alfa (aktiviert).
In-vitro-Daten könnten darauf hindeuten, dass durch die Weiterbehandlung mit Lamivudin in einem antiretroviralen Behandlungsschema trotz Entwicklung einer M184V-Resistenz eine antiretrovirale Restaktivität (wahrscheinlich durch eine eingeschränkte virale Fitness) erhalten bleiben könnte.
CALCIUM- SANDOZ® FORTE 500mg
VERFALLDATUM
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
- Lactose
Hypertriglyceridämie und Verschlimmerung einer Hypertriglyceridämie, die manchmal schwerwiegend war, wurden beobachtet.
Nicht bekannt:
Er muss 10 Sekunden lang eingedrückt gehalten werden, bevor die Nadel aus der Haut gezogen wird.
Für Haut- und Fußbehandlungen sollten Sie die Empfehlungen Ihres behandelnden Arztes oder der Krankenpflegekraft befolgen.
Zum Einnehmen Packungsbeilage beachten.
Selten:
Ein Therapiezyklus umfasst 28 Tage.
Stavudin 200 mg Die zubereitete Lösung enthält 1 mg Stavudin pro ml.
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Sie müssen Ihrem Arzt mitteilen, wenn Sie vermuten schwanger zu sein (oder schwanger werden könnten).
Stillzeit
España sanofi-aventis, S.A.
VERKAUFSABGRENZUNG
Zum Einnehmen
Tel: +420 233 086 111
WIRKSTOFF
Die absolute orale Bioverfügbarkeit im Vergleich zu einer i.v.-Applikation wurde nicht untersucht.
Das Arzneimittel ist nur auf ärztliche Verschreibung erhältlich.
NAME / FIRMA UND ANSCHRIFT DES ZULASSUNGSINHABERS UND, WENN UNTERSCHIEDLICH, DES HERSTELLERS DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE IM EWR VERANTWORTLICH IST
2 mg
Lipidstörungen sollten entsprechend der klinischen Situation behandelt werden (siehe Abschnitt 4.8.).
4.
Wie alle Arzneimittel kann Ziagen Nebenwirkungen haben, die aber nicht bei jedem auftreten müssen.
29 Die maximale Zieldosis beträgt zweimal täglich 160 mg Valsartan.
KAPITEL 3 INSPEKTIONEN Inspektionen Arzneimittelbescheinigungen Probenahme und Prüfung
Es werden möglicherweise nicht alle Packungsgrößen in den Verkehr gebracht.
Fatigue/Erschöpfung, verminderte Leistungsfähigkeit, Aktivitätsminderung), wie die Untersuchung anhand der folgenden Instrumente und Skalen zeigte: allgemeine Skala des Functional Assessment of Cancer Therapy-Anaemia (FACT-An), Fatigue-Skala des FACT-An sowie die Cancer Linear Analogue Scale (CLAS).
Das Auftreten dieser Nebenwirkungen ist bei Patienten in fortgeschrittenen Stadien der CML oder mit Ph+ ALL häufiger als bei Patienten in der chronischen Phase der CML (siehe Abschnitt 4.4).
European Medicines Agency
Anwendung auf der Haut
Thrombozytopenie Sehr häufig
Eine ärztliche Bewertung des klinischen Verlaufs und des Zustandes eines jeden Patienten ist daher erforderlich.
Interferon alfa-2b zeigte an Primaten abortive Wirkungen.
Τηλ.: +30 2 10 75 17 981
Außerdem haben Insuline zahlreiche anabole und anti-katabole Wirkungen in zahlreichen verschiede- nen Geweben.
Verschreibungspflichtig.
Psychose, Halluzination
1.
Vor und während der Behandlung sollte der Eisenstatus überprüft werden und gegebenenfalls eine Eisensubstitution erfolgen.
Hergestellt in Hefezellen (Saccharomyces cerevisiae) durch rekombinante DNA-Technologie 4 Adsorbiert an Aluminiumphosphat
Bei größeren Volumen sollte mehr als eine Injektionsstelle gewählt werden.
Patrick LE COURTOIS
CHARGENBEZEICHNUNG
Normalerweise sollten Sie in der Lage sein, zu erkennen, wenn Ihr Blutzucker zu stark abfällt, um dann geeignete Gegenmaßnahmen ergreifen zu können.
15.
Ihr Arzt wird auf Sie auf diese Symptome hin regelmäßig untersuchen (siehe auch "Welche Nebenwirkungen sind möglich?")
Anzahl der Tabletten
Nehmen Sie Glivec täglich ein, bis Ihr Arzt Ihnen die Beendigung der Behandlung empfiehlt.
n se 3.
In einer nicht randomisierten Studie hatten Patienten mit rezidivierendem niedriggradigem NHL, die eine MabThera Monotherapie erhielten, im Vergleich zu einer gesunden unbehandelten Kontrollgruppe eine niedrigere Ansprechrate auf eine Impfung mit dem Recall- Antigen Tetanus (16% gegenüber 81%) und dem Neoantigen Keyhole Limpet Hämocyanin (KLH) (4% gegenüber 69%; bewertet wurde ein über 2-facher Anstieg des Antikörpertiters).
Viele Arzneimittel haben Auswirkungen auf die Wirkung von Glucose in Ihrem Körper und können Ihre Insulindosis beeinflussen.
Typ-2-Diabetes ist eine Erkrankung, bei der die Bauchspeicheldrüse nicht genügend Insulin zur Kontrolle des Blutglukosespiegels produziert oder der Körper Insulin nicht wirksam verarbeiten kann.
Lassen Sie sich von Ihrem Arzt beraten, ob Sie ein Kraftfahrzeug führen sollten, wenn bei Ihnen:
668 2,8
40 mg
6.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
6.
Orthostatische Hypotonie
Infektionen mit G4- Neutropenie (G3/4:
Einseitiger kontinuitätskorrigierter Chi-Quadrat-Test
Eosinophilie
Τηλ: + 30 210 6074300
6).
Tierexperimentelle Studien haben eine Reproduktionstoxizität gezeigt (siehe Abschnitt 5.3).
105 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Ein Beutel enthält eine ausreichende Crememenge zur Behandlung eines mit Feigwarzen infizierten Bereichs von 20 cm².
1 Fertigspritze mit Stichschutz-System + 1 Alkoholtupfer
Pädiatrische Population Die Erfahrungen bei Jugendlichen (Alter 13-17 Jahre) sind begrenzt auf Kurzzeitdaten zur Wirksamkeit bei Schizophrenie (6 Wochen) und Manie assoziert mit einer Bipolar-I-Erkrankung (3 Wochen).
4.
66 10.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Wenn der KwikPen leer ist, können Sie ihn nicht wie- der verwenden.
CHARGENBEZEICHNUNG
Hunton House Highbridge Business Park, Oxford Road Uxbridge - Middlesex UB8 1HU - Vereinigtes Königreich
Bei gesunden jungen Erwachsenen macht Ranolazin nach einer oral angewendeten 500 mg-Einzeldosis von [14C]-Ranolazin etwa 13% der Radioaktivität im Plasma aus.
[ist national auszufüllen]
Im Vergleich zur alleinigen Gabe von Aciclovir, wurden höhere Plasmakonzentrationen von Aciclovir beobachtet, wenn Mycophenolatmofetil und Aciclovir zusammen verabreicht wurden.
4.
5.1 Ausbau des Referats Technische Koordinierung
Bei Kindern als auch bei Erwachsenen darf Invirase nur in Kombination mit Ritonavir angewendet werden.
Die Pharmakokinetik von NovoMix 50 wurde bei älteren Menschen, Kindern oder Patienten mit eingeschränkter Nieren- oder Leberfunktion nicht untersucht.
Flasche
Tyverb wird nur bei Patientinnen angewendet, deren Krankheit sich nach einer vorherigen Behandlung, die ein Anthracyclin oder ein Taxan (andere Arten von Arzneimitteln gegen Krebs) einschloss, und einer anschließenden Behandlung der metastasierenden Krankheit mit Trastuzumab (einem weiteren Arzneimittel gegen Krebs) verschlimmert.
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
Janssen Pharmaceutica N.V.
Stärke
57,0 (147/258) 49,0; 64,9
6.
7.
Portugal Roche Farmacêutica Química, Lda Tel: +351 - 21 425 70 00
Latvija Roche Latvija SIA Tel: +371 - 7 039831
5.
Frauen können höhere Dosen benötigen als Männer, wobei Männer mit der Zeit eine erhöhte IGF-I-Sensitivität zeigen.
Emtricitabin wird durch zelluläre Enzyme zu Emtricitabin-5'-Triphosphat phosphoryliert, welches die Reverse Transkriptase von HIV-1 kompetitiv hemmt und auf diese Weise einen DNA-Kettenabbruch bewirkt.
Gilead Science
Die glucodynamische Reaktion auf Insulin lispro wird von einer Nieren- oder Leberfunktionsstörung nicht beeinflußt.
Bei Patienten, die mit Docetaxel in Kombination mit Cisplatin und 5-Fluorouracil (TCF) behandelt wurden, traten febrile Neutropenie und neutropenische Infektionen mit geringerer Häufigkeit auf, wenn diese Patienten eine prophylaktische Gabe von G-CSF erhielten.
Verwenden Sie die erforderliche aseptische Technik bei der Zubereitung von Xigris zur intravenösen Anwendung.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
Dies entspricht einer Stärke von 100 IE/ml.
Andere Wechselwirkungen Wechselwirkungen zwischen Atazanavir/Ritonavir und Proteaseinhibitoren, anderen antiretroviralen Wirkstoffen sowie anderen nicht-antiretroviralen Arzneimitteln sind in der nachstehenden Tabelle aufgeführt ("↑ "bedeutet Anstieg, "↓" Abnahme, "↔ "keine Veränderung," BID "zweimal täglich und" QD "einmal täglich).
Die Durchstechflasche enthält einen Zuschlag von 6%, d.h.
Erhöhung der maximalen Plasmaspiegel und der AUC von Mirtazapin um etwa 40% bzw.
Von diesen Symptomen ist zu erwarten, dass sie reversibel sind und ohne die Notwendigkeit einer Behandlung abklingen.
6.
16.
Markenname Name
Während der Kontrolle muss der bis zum Anschlag herausgezogene Injektionsknopf in dieser Position festgehalten werden.
Vor einer Schwangerschaft muss für gewöhnlich von Irbesartan BMS auf eine geeignete Behandlung des Bluthochdruckes umgestellt werden.
{Name und Anschrift} {Tel.-Nr.} {Fax-Nr.} {e-mail}
PPP ITT
Sowohl Hypoglykämie als auch Hyperglykämie, die bei einer nicht ausreichend kontrollierten Diabetestherapie auftreten können, erhöhen das Risiko von Missbildungen und Fruchttod in utero.
Die akute Toxizität wurde nach subkutaner Gabe an Ratten untersucht.
EU/1/99/107/004
- Behandlung der symptomatischen Herzinsuffizienz
Anschließend erfolgt eine Umverteilung von Fentanyl zwischen tiefem Kompartiment(Muskeln und Fett) und Plasma.
Mirtazapine
Dipeptidyl-Peptidase 4 (DPP--4-)Inhibitoren, welche die Blutzuckerkontrolle bei Typ-2-Diabetikern wahrscheinlich dadurch
150 I.E./Amp.
25 mg
4 Blisterstreifen mit 14 Filmtabletten in PVC/PVDC/Aluminium- Blisterpackungen.
Zur Behandlung Ihrer Diabetes-Erkrankung ist es wichtig, dass Sie alle Anweisungen Ihres Arztes bezüglich Ernährung und Lebensweise befolgen und das verordnete Avaglim einnehmen.
Drehen Sie den Beutel vorsichtig 2-3-mal.
Erkrankungen des Nervensystems Sehr selten - Periphere Neuropathie Eine rasche Besserung der Blutzuckerkontrolle kann mit Beschwerden verbunden sein, die als akute schmerzhafte Neuropathie bezeichnet werden und normalerweise reversibel sind.
KENNZEICHNUNG UND PACKUNGSBEILAGE
-* -
- plötzliche Verschlechterung der Nierenfunktion bei Patienten mit chronischer
Packungsbeilage beachten
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller Liprolog Mix25 Pen 100E/ml Injektionssuspension wird hergestellt von: • Lilly France S.A.S., Rue du Colonel Lilly, 67640 Fegersheim, Frankreich • Eli Lilly Italia S.p.A., Via A.
Erkrankungen der Atemwege, des Brustraums und Mediastinums:
Den Patienten muss bewusst gemacht werden, dass es Umstände gibt, bei denen die Warnsymptome einer Hypoglykämie vermindert sein können.
EU/1/02/240/001
3 ml
IntronA wurde mit einer Dosis von 3 Mio I.E. dreimal in der Woche als Monotherapie oder in Kombination mit Ribavirin verabreicht.
Jedoch scheint im Vergleich mit anderen selektiven COX-2-Hemmern die Melderate für schwerwiegende Hautreaktionen mit Valdecoxib (dem aktiven Metaboliten von Parecoxib) höher zu liegen.
Intravenöse Applikation
Die Verabreichung von Aktivkohle kann bei der Behandlung einer Überdosierung von Nutzen sein.
In einem
Bei schubweise verlaufender Multipler Sklerose hat sich eine Wirksamkeit der Therapie über die ersten 2 Jahre gezeigt.
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Die TROPOS-Studie wurde an 5.091 postmenopausalen Frauen mit Osteoporose (niedrige BMD des Oberschenkelhalses und vorangegangene osteoporotische Fraktur bei mehr als der Hälfte) mit einem Durchschnittsalter von 77 Jahren durchgeführt.
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
Eine Hypoglykämie kann die Konzentrations- und Reaktionsfähigkeit eines Patienten herabsetzen.
B. bronchiseptica, ≥ 106,3 und ≤ 108,3 KBE pro Dosis
Wenn Sie oder Ihr Kind eine kochsalzarme Diät einhalten müssen, sollten Sie dies berücksichtigen.
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
ZULASSUNGSNUMMER(N)
47
Die Sicherheit und Wirksamkeit der MIRCERA Therapie bei Patienten mit Hämoglobinopathien, Anfallsleiden, Blutungen oder kürzlich aufgetretenen Blutungen, die Transfusionen erfordern, oder Thrombozytenkonzentrationen von mehr als 500 x 109/l wurden nicht untersucht.
1 ml
Bei acht Patienten, denen 40 mg zweimal täglich nüchtern verabreicht wurde, betrug die steady-state AUC0-12h 1284 ± 227 ng⋅ h/ml (18%) (Mittelwert ± SD [% CV]), die Cmax betrug 536 ± 146 ng/ml (27%), die Cmin betrug 9 ± 8ng/ml (89%).
In solchen Fällen bleibt der Verlust der renalen Funktion innerhalb der erwarteten Grenzen des natürlichen Fortschreitens der Erkrankung.
12.
Nach oraler Anwendung von radioaktiv markiertem Pioglitazon beim Menschen wurde der Marker hauptsächlich im Fäzes (55%) und zu einem geringeren Ausmaß im Harn (45%) wiedergefunden.
19 (25%)
Sverige E.
Schwerwiegende Symptome sind schweres Atmen und ein rascher Pulsschlag.
Der Impfstoff darf nicht mit anderen Impfstoffen oder Lösungen in derselben Spritze gemischt werden.
Interkurrente Erkrankungen erfordern eine verstärkte Stoffwechselüberwachung.
Auto fahren), in denen Sie selbst oder andere bei einer Unterzuckerung gefährdet wären.
In Erwägung folgender Gründe:
Waarderweg 39 P.O.Box 581 2003 PC HAARLEM Niederlande
France Laboratoires Takeda Tél: +33 (0)1 46 25 16 16
• Während der Behandlung mit Antibiotika, einschließlich Ciprofloxacin Bayer, und selbst mehrere Wochen nachdem Sie die Behandlung beendet haben, können Durchfälle auftreten.
8.
Einnehmen um 33% erwogen werden (4 Kapseln/ca.
Nur auf tierärztliche Verschreibung abzugeben.
Schwerwiegende, zentralnervöse Wirkungen, vor allem Depressionen, Selbstmordgedanken und Suizidversuche sind bei einigen Patienten während der Pegasys Behandlung und sogar auch nach Beendigung der Behandlung, vor allem während der 6- monatigen Nachbeobachtungszeit, beobachtet worden.
Die schnel- lere Absorption und Elimination von Insulin lispro im Vergleich zu löslichem Humaninsulin bleibt bei Patienten mit Leberfunktionsstörung unverändert.
Deutliche Reduktion der Lopinavir Exposition.
1.
Probleme, die bei Diabetes auftreten können
der Candida-Mykose Geschlechts- organe eim
- Sie trinken Alkohol, insbesondere dann, wenn Sie gleichzeitig nur wenig essen,
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
Nach Markteinführung wurden Fälle von vorübergehendem Bewusstseinsverlust berichtet, in manchen Fällen verbunden mit einem vagalen Syndrom, (siehe Abschnitte 4.7 und 4.8). ln
- Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Studienbeginn in mm (SD)
Die gleichzeitige Verabreichung von Probenecid und Mycophenolatmofetil an Affen bewirkt einen dreifachen Anstieg der AUC von MPAG.
Die gleichzeitige Einnahme mit einer fettreichen Mahlzeit zeigte keinen Einfluss auf die AUC von Atazanavir im Vergleich zur nüchternen Einnahme, die Cmax lag mit 11% im Bereich der Nüchtern-Werte.
5 Fertigpens
Gelegentlich:
Darüber hinaus erhielten 303 Patienten Interferon alfa-2b (3 Millionen Internationale Einheiten [Mio I.E.] dreimal in der Woche) zum 17 Vergleich.
96,2; 99,9).
Tag) über einen Zeitraum von 48 Wochen und wird subkutan verabreicht.
Kommt es trotz Dosisreduktion zu einem progredienten und klinisch signifikanten Anstieg des GPT-Spiegels oder einem gleichzeitigen direkten Bilirubin-Anstieg, so muss die Therapie abgebrochen werden (siehe Abschnitte 4.2 und 4.8).
Ist das individuelle Therapieziel eines Patienten erreicht, sollte die Dosis um 25 bis 50% reduziert werden, um diese Hämoglobinkonzentration zu erhalten.
Plattenepithelkarzinom von Kopf und Hals, Lungenkarzinom und Mammakarzinom verabreicht wurden, zeigte sich eine ungeklärt erhöhte Mortalität.
Resorption Nevirapin wird nach oraler Anwendung bei gesunden Probanden und HIV-1-infizierten Erwachsenen gut resorbiert (> 90%).
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Zulassungsinhaber und Hersteller:
Wie wird ein gebrauchtes Pflaster entfernt?
Norm) x 0,5
53 MOM Park B 3 HU-1123 Budapest +36-1-457-8500
Arzneimittel für Kinder unzugänglich aufbewahren.
Mydriasis Sehstörungen
Dazu wird eine Ovarialzelllinie des chinesischen Hamsters, die mit einer Untereinheit des humanen FSH-Gens transfiziert ist, verwendet.
EU/1/01/185/052 (1-er Packung) EU/1/01/185/064 (4-er Packung)
Für Hinweise zur Aufbewahrung von SoloStar lesen Sie bitte Abschnitt 6.4.
Wenn der Arzt/die Ärztin gleichzeitig mit STOCRIN weitere Arzneimittel verschreibt, muss er/sie die entsprechende "Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels" beachten.
6.
Diese Nebenwirkungen sind mit einem Sternchen (*) gekennzeichnet.
Tel: +351 21 35 89 400
Ihr Arzt kann Ihnen unter Umständen Paracetamol empfehlen, wenn diese Symptome auftreten.
Wofür sollte Cerepro angewendet werden?
CHMP/187488/2004
Erkrankungen des Blutes und des Lymphsystems
14%), Palpitationen (ca.
Die von Nateglinid induzierte Insulinausschüttung aus den Betazellen der Bauchspeicheldrüse ist glukosesensitiv, sodass mit sinkendem Blutzuckerspiegel das Ausmaß der Insulinfreisetzung abnimmt.
Erkrankungen des Gastrointestinal-trakts
von Asthma),
Österreich BRISTOL-MYERS SQUIBB GESMBH Tel: + 43 1 60 14 30
In dieser Studie betrug die durchschnittliche terminale Halbwertszeit 74 Stunden (SD 27).
Die Behandlung einer Überdosierung mit Efavirenz sollte allgemeine, unterstützende Maßnahmen, einschließlich Überwachung der Vitalfunktionen und Beobachtung des klinischen Status des Patienten/der Patientin beinhalten.
48 Wochen Gesamtbehandlungsdauer).
NAME UND ANSCHRIFT DES PHARMAZEUTISCHEN UNTERNEHMERS
Nicht schütteln!
Glykogenolyse;
Welchen Nutzen hat Nobilis Influenza H5N6 in den Studien gezeigt?
Hypertoniepatienten mit linksventrikulärer Hypertrophie In einer kontrollierten klinischen Studie bei Patienten mit Hypertonie und linksventrikulärer Hypertrophie wurde über folgende Nebenwirkungen berichtet:
13.
In Fällen von mittelgradiger Leberinsuffizienz (Zirrrhose, Child-Pugh Klasse A oder B) sollte die Anfangsdosis 5 mg betragen und nur mit Vorsicht erhöht werden.
Daher besteht die Möglichkeit von Arzneimittelwechselwirkungen, die durch Inhibierung von Transportmolekülen hervorgerufen werden.
1 mg / 1 ml
B.
Packungsbeilage beachten.
© EMEA 1998 Reproduction and/or distribution of this document is authorised for non commercial purposes only provided the EMEA is acknowledged Grundlage des Gutachtens
wenn bei Ihnen am als Zwölffingerdarm bezeichneten oberen Darmabschnitt ein operativer Eingriff vorgenommen wurde.
- Qualitätsaspekte
Erythropoetin ist ein Wachstumsfaktor, der in erster Linie die Bildung roter Blutzellen anregt.
Sími: +354 540 8000 ISmail@merck.com
12.
7.
12 (4)
Patienten, die Immunsuppressiva vor oder während der Behandlung mit Remicade absetzen,
Pharmakotherapeutische Gruppe:
10.
Sie dürfen das Arzneimittel nach dem auf dem Etikett und dem Umkarton angegebenen Verfalldatum nicht mehr anwenden.
Falls erforderlich, sollte ein Schwangerschaftstest durchgeführt werden (siehe Abschnitt 4.6).
Polska GSK Commercial Sp. z o.o.
Wenn es zu einem schweren OHSS kommt, muss die Gonadotropinbehandlung abgebrochen, die Patientin hospitalisiert und mit einer speziellen Therapie gegen OHSS begonnen werden.
- Fluconazol (angewendet bei Pilzinfektionen)
Denerval
John Wyeth & Brother Limited, Huntercombe Lane South, Taplow, Maidenhead, Berkshire SL6 0PH United Kingdom
Im Falle einer Exposition mit
Patienten, die überempfindlich auf Insulin Human Winthrop Comb 15 reagieren und für die keine besser verträgliche Insulin-Zubereitung zur Verfügung steht, dürfen die Behandlung nur unter engmaschiger ärztlicher Überwachung und nötigenfalls gleichzeitiger antiallergischer Behandlung fortsetzen.
Teilen Sie ihn nicht mit anderen. • Wenn Ihnen die Injektion durch eine andere Person verabreicht wird, muss diese besonders vorsichtig sein, um versehentliche Verletzungen durch die Nadel und die Übertragung von Infektionen zu vermeiden. • Verwenden Sie SoloStar nie, wenn er beschädigt ist oder wenn Sie nicht sicher sind, dass er richtig funktioniert. • Halten Sie für den Fall eines Verlustes oder einer Beschädigung stets einen SoloStar als Ersatz bereit.
Bei Patienten mit leichter bis mittelschwerer Leberfunktionsstörung ohne Cholestase beträgt die maximale empfohlene Dosis 80 mg Valsartan.
PHARMAZEUTISCHE ANGABEN
4.7 Auswirkungen auf die Verkehrstüchtigkeit und die Fähigkeit zum Bedienen von Maschinen
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
Stomatitis:
Skelettmuskulatur-, Bindegewebs- und Knochenerkrankungen
Diese Dosis kann im Verlauf der Behandlung angepasst werden.
BEDINGUNGEN ODER BESCHRÄNKUNGEN DER GENEHMIGUNG FÜR DAS INVERKEHRBRINGEN FÜR EINE SICHERE UND WIRKSAME ANWENDUNG DES TIERARZNEIMITTELS
Der größte Teil von Aliskiren wird unverändert in den Fäzes ausgeschieden (78%).
Infusion über 2 Stunden, unmittelbar gefolgt von 5-Fluorouracil in einer Dosierung von von 425 oder 370 mg/m² als i.v.
Diese lebensbedrohlichen Reaktionen können durch vorübergehende Unterbrechung der ACE-Hemmer- Therapie vermieden werden.
Dosisabhängige asymptomatische Verlängerungen des PR-Intervalls wurden in klinischen Studien mit REYATAZ beobachtet.
9 Adjustierter Behandlungs- unterschied
DATUM DER ERTEILUNG DER ZULASSUNG/VERLÄNGERUNG DER ZULASSUNG
Die Anwendung von Filgrastim bei Patienten (Kinder oder Erwachsene) mit SCN (schwere kongenitale Neutropenie, zyklische Neutropenie und idiopathische Neutropenie) ruft einen anhaltenden Anstieg der absoluten Zahl der Neutrophilen im peripheren Blut und einen Rückgang von Infektionen und davon abhängigen Symptomen hervor.
15 ANHANG II
- wenn Sie ein Organtransplantat erhalten haben, entweder Niere oder Leber, kann eine Behandlung
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
UAB Merck Sharp & Dohme, Gelež inio Vilko 18A, LT- 01112 Vilnius, Litauen
Der Wirkstoff ist Telmisartan.
Nach Verdünnung sollte das Arzneimittel sofort innerhalb von 24 Stunden verwendet werden.
Sorafenib hatte keinen Einfluss auf die Pharmakokinetik von Gemcitabin oder Oxaliplatin.
In-vitro-Ergebnisse weisen darauf hin, dass verschiedene CYP-Isoforme in der Lage sind, die N-Dealkylierung von Rotigotin zu katalysieren.
4.
BEZEICHNUNG DES TIERARZNEIMITTELS
Gastritis Stomatitis
EU-Nummer
4.3 Gegenanzeigen
Eingeschränkte Nierenfunktion:
6 bis weniger als 12
Insulinsuspensionen dürfen nicht verwendet werden, wenn sie nach der Resuspendierung nicht gleichmäßig weiß und trübe aussehen.
Deutschland RIEMSER Arzneimittel AG An der Wiek 7 D- 17493 Greifswald – Insel Riems Tel: + 49 (0) 38351/76-0
Blisterpacku ng
Orale Kontrazeptiva, Thiazide, Glukokortikoide, Schilddrüsenhormone, Sympathomimetika sowie Danazol.
- Schilddrüsenunterfunktion, die zu Müdigkeit oder Gewichtszunahme führen kann
Die Resorption wird nicht durch Mahlzeiten beEinflusst.
14% (3-25) 5% (0-13)
Autoimmunerkrankung:
Perforierte Blisterpackung mit Einzeldosen (Alu/Alu)
B03XA01
Eine vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile finden Sie unter Abschnitt 6.1.
Cystagon 50 mg
1 000/1 200 mg
1 Durchstechflasche enthält 0,5 ml Follitropin beta entsprechend einer Aktivität von 75 IE (150 IE/ml) rekombinantem follikelstimulierendem Hormon (FSH).
14 - 28 - 56 - 98 Tabletten:
Die Interferonspiegel im Urin lagen bei allen drei Applikationsarten unterhalb der Nachweisgrenze.
Diese Packungsbeilage beinhaltet:
HINWEISE ZUR UND ART(EN) DER ANWENDUNG
- gegen feline Rhinotracheitis (Herpesvirus-Infektion) zur Verringerung klinischer Symptome,
BEZEICHNUNG DES ARZNEIMITTELS
EMEA/adhocHMPWG / Good manufacturing practice:
Masern-Virus, Stamm Enders’ Edmonston (lebend, abgeschwächt)1 Mumps-Virus, Stamm Jeryl-Lynn® (Level B), (lebend, abgeschwächt)1 Röteln-Virus, Stamm Wistar RA 27/3 (lebend, abgeschwächt)2 * Zellkulturinfektiöse Dosis 50% 1 Gezüchtet in Hühnerembryozellen 2 Gezüchtet in humanen diploiden Lungenfibroblasten (WI-38)
Nehmen Sie jedoch nicht die doppelte Dosis ein, wenn Sie die vorherige Einnahme vergessen haben.
- mögliche neue Gesundheitsrisiken in den besuchten Ländern,
1 Dosis Lösungsmittel:
0,028
Wenn Sie Levodopa einnehmen, wird eine Verringerung der Dosis von Levodopa zu Beginn der Behandlung mit SIFROL empfohlen.
diese Kombination wird nicht empfohlen.
Wie ist MicardisPlus einzunehmen?
Einzelverkauf nicht ges- tattet.
BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE ENTSORGUNG VON NICHT VERWENDETEN ARZNEIMITTELN ODER ABFALLMATERIALIEN, SOFERN ERFORDERLICH
Verwendbar bis
Erkrankungen des
Therapie follikulärer Lymphome mit großer Tumormasse zusätzlich zu geeigneter Kombinations-Chemotherapie zur Induktion wie CHOP-ähnliche Behandlungsschemata.
Epoetin zeta
Insgesamt erhielten 561 Patienten Voriconazol über einen Zeitraum von mehr als 12 Wochen, davon 136 Patienten, die Voriconazol über mehr als 6 Monate erhielten.
EUROPÄISCHER ÖFFENTLICHER BEURTEILUNGSBERICHT (EPAR)
WEITERE ANGABEN
BESONDERE LAGERUNGSHINWEISE
5.
Pädiatrische Anwendung:
In der empfohlenen Dosierung von 10 - 12 mg/kg Körpergewicht werden Lungenläsionen und Gewichtsverlust vermindert, Infektionen mit Mycoplasma hyopneumoniae jedoch nicht beseitigt.
Es dürfen nur Nadeln verwendet werden, die für SoloStar geeignet sind.
5,0 mg Ceftiofur pro kg Körpergewicht (1ml/20 kg Körpergewicht) Flasche vor dem Gebrauch gut schütteln.
20 Anämie, die Prognose der Erkrankung, das Umfeld, in dem der Patient behandelt wird sowie die Behandlungspräferenz des Patienten (siehe Abschnitt 5.1).
4.
Bei Patienten mit Diabetes mellitus wird das Auftreten diabetischer Spätfolgen durch eine optimale glykämische Einstellung verzögert.
Toxizität
Neben den Laborparametern, deren Bestimmung bei Patienten mit MS normalerweise erforderlich ist, wird deshalb während der Behandlung mit AVONEX eine Überwachung des Gesamtblutbildes mit Differenzialblutbild, der Thrombozytenzahl und der chemischen Blutwerte (einschließlich Leberfunktionstests) empfohlen.
Siehe oben Siehe oben
6.2 Inkompatibilitäten
Aliskiren sollte mit Vorsicht bei Patienten mit schwerer Herzinsuffizienz (New York Heart Association [NYHA] Klasse III – IV) angewendet werden.
Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
47% 27% 47%
WEITERE WARNHINWEISE, FALLS ERFORDERLICH
n Im Kühlschrank lagern (2°C - 8°C).
Elidel
Die Prävalenz der erworbenen Resistenz ausgewählter Spezies kann geografisch und mit der Zeit variieren, und Informationen über lokale Resistenzlagen sind insbesondere bei der Behandlung schwerer Infektionen wünschenswert.
Patrone (Glas)
Packungsgröße
Es ist nicht bekannt, ob Remicade Auswirkung auf die Verkehrstüchtigkeit und das Bedienen von Maschinen hat.
Wenn Partikel oder eine Verfärbung entdeckt werden, müssen Sie die Lösung verwerfen.
Bei unzureichender Futteraufnahme sind die Tiere parenteral zu behandeln.
16.
Norge GlaxoSmithKline AS Tlf: + 47 22 70 20 00 firmapost@gsk.no
WAS MÜSSEN SIE VOR DER ANWENDUNG VON INTANZA BEACHTEN?
Sanofi-Aventis Deutschland GmbH D-65926 Frankfurt am Main Deutschland
- Lactose (wasserfrei)
Der Mechanismus für die Auslösung dieser Nebenwirkung ist nicht bekannt.
Infusionsbedingte Reaktionen sind alle am Tag der Infusion auftretende, damit zusammenhängende Nebenwirkungen.
53 (12,0%)
Selten:
INVIRASE 500 mg Filmtabletten
Die vollständige Auflistung der sonstigen Bestandteile siehe Abschnitt 6.1.
BEUTELETIKETT - WOCHE 3
Eine Dosis (2 ml) enthält:
10.
zahnärztlicher Eingriffe) unterziehen müssen; • wenn sich bei Ihnen in den letzten sieben Tagen ein Blutgerinnsel in einer Hirnarterie gebildet hat (ischämischer Schlaganfall); • wenn Sie derzeit weitere Arzneimittel einnehmen (siehe „ Bei Einnahme von Plavix mit anderen Arzneimitteln“); • wenn Sie eine Nieren- oder Lebererkrankung haben.
Slovenská republika UCB s.r.o.
Jede überzogene Tablette enthält 242 mg Lactose-Monohydrat
Wie ist Velmetia einzunehmen?
Hellrote, flache, runde, gesprenkelte Tabletten, eine Seite gekennzeichnet mit „ K“.
- der lösliche Insulin-Anteil bei pH-Werten von etwa 4,5 bis 6,5 ausfällt.
KINDERWARNHINWEIS „ AUSSER REICH- UND SICHTWEITE VON KINDERN AUFBEWAHREN“
5
- Hitzewallungen
8.
10.
Fälligkeitsdatum für die Nachuntersuchungsmaßnahme oder für den ersten Zwischenbericht, falls kein genaues Datum festgelegt werden kann.
16.
40 µg/ml + 5 mg/ml
Insulin kann eine Natriumretention und Ödeme verursachen, insbesondere wenn eine zuvor schlechte Stoffwechseleinstellung durch Intensivierung der Insulintherapie verbessert wird.
Im Falle einer ausgeprägten Hypotonie sind aktive Maßnahmen zur Stützung des Herz-Kreislauf-Systems erforderlich.
Virologisches Ansprechen bei zuvor unbehandelten pädiatrischen Patienten Viraferon 3 Mio I.E./m2 dreimal in der Woche + Ribavirin 15 mg/kg/Tag
Sími: +354 535 70 00 Italia Bayer S.p.A.
Zur Behandlung von subklinischer Mastitis bei laktierenden Kühen hervorgerufen durch Pirlimycin- empfindliche, grampositive Kokken einschließlich Staphylokokken wie Staphylococcus aureus, sowohl Penicillinase-positive als auch Penicillinase-negative und Koagulase-negative Staphylokokken; Streptokokken, einschließlich Streptococcus agalactiae, Streptococcus dysgalactiae und Streptococcus uberis
VERFALLDATUM
Die Patienten müssen engmaschig auf dosisabhängige unerwünschte Reaktionen, insbesonders hinsichtlich ZNS-Symptomen überwacht werden (siehe Abschnitte 4.3 und 4.4).
3.
Orale Kontrazeptiva, Thiazide, Glucokortikoide, Schilddrüsenhormone und Betasympathomimetika, Wachstumshormon und Danazol.
Orale Candidose (Mundsoor), gestörter Fettstoffwechsel, verminderte CD4-Lymphozytenzahl, verminderter Appetit, Rückenschmerzen, Hepatitis, Gliederschmerzen und diverse Veränderungen von Blut-Laborwerten.
5.
Für Insulin human liegen keine klinischen Daten über exponierte Schwangere vor.
Das Verteilungsvolumen von Irbesartan beträgt 53-93 Liter.
926 µg/l.
Zahn- und Zahnfleischerkrankungen, die zu einem Verlust der Zähne führen können, sind bei Patienten berichtet worden, die Pegasys und Ribavirin als Kombinationstherapie erhielten.
Nehmen Sie keinerlei Insulin, wenn Sie erste Anzeichen einer Unterzuckerung spüren.
Auch wenn die Gesamtmortalität in beiden Gruppen nach 5 Jahren ähnlich war, waren in einer Nachbeobachtung nach insgesamt 15 Jahren 11% weniger Todesfälle in der Nicotinsäure-Gruppe als in der Plazebo-Kohorte zu verzeichnen.
Wie wurde Exforge untersucht?
Ch.-B.:
CHARGENBEZEICHNUNG
Eine engmaschige ärztliche Überwachung sollte bis zur Erholung des Patienten fortgesetzt werden.
Ihrem Kind Hautsymptome zusammen mit dem Geführ krank zu sein zeigen, müssen Sie die Behandlung beenden und unverzüglich den Arzt aufsuchen.Bitte passen Sie besonders auf, ob Ihr Kind Ausschläge bekommt.
3.
Es ist nicht bekannt, ob Adalimumab in die Muttermilch übergeht oder nach Aufnahme mit der Nahrung systemisch resorbiert wird. ich
Der Pen darf nicht länger als 4 Wochen nach der ersten Anwendung verwendet werden.
63 Kapselhülle:
Subkutane Anwendung
INFORMATION IN BRAILLE-SCHRIFT
Eine Dosisanpassung ist für keines dieser Arzneimittel erforderlich.
In-vitro-Fertilisation/Embryotransfer (IVF/ET), intratubarer Gametentransfer (GIFT) und intrazytoplasmatische Spermieninjektion (ICSI)].
Legen Sie Insulin Human Winthrop Rapid nicht in die Nähe des Gefrierfachs oder eines Kühlelements.
10 bei Patienten mit bipolaren Störungen war bei 39,9% der Patienten mit einer Zunahme des Körpergewichts von ≥ 7% gegenüber dem Ausgangswert verbunden.
France sanofi-aventis France Tél:
In klinischen Studien wurden Magen-Darm-Perforationen mit einer Inzidenz von weniger als 1% bei Patienten mit metastasiertem Mammakarzinom oder nicht-kleinzelligem Bronchialkarzinom und von bis zu 2% bei Patienten mit metastasiertem Kolorektalkarzinom berichtet.
Einige dieser Nebenwirkungen können jedoch schwerwiegend sein und ärztliche Behandlung erfordern.
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen Sehr häufig:
Sonstige Bestandteile:
Mit Hepatitis C koinfizierte Patienten, die mit alpha-Interferon und Ribavirin behandelt werden, sind möglicherweise besonders gefährdet.
Die Behandlung mit Aranesp muss vorübergehend ausgesetzt werden, falls der Hämoglobinwert 13 g/dl (8,1 mmol/l) übersteigt.
2500 Dosen
Die Studie untersuchte, wie viele Frauen, die ursprünglich nicht mit den HPV-Typen 16 und 18 infiziert waren, in der Folgezeit präkanzeröse Läsionen des Gebärmutterhalses entwickelten, die mit Infektionen mit diesen HPV-Typen im Zusammenhang stehen.
EU/1/02/219/008
Klare, farblose Lösung.
rz Lot:
- im Gehirn
Wegen individueller Schwankungsmöglichkeiten muss die Einstellung der optimalen therapeutischen Dosis bei jedem Patienten individuell erfolgen.
263 unterschiedlicher, häufig auftretender Tumore, rekombinantes humanes Erythropoetin erhielten.
Herzerkrankungen
VERFALLDATUM
Der Insulinbedarf kann während des ersten Trimesters abfallen und steigt in der Regel während des zweiten und dritten Trimesters wieder an.
Bei Standardbehandlung zeigten diese Werte einen leichten Rückgang.
2 Jahre Haltbarkeit nach erstmaligem Öffnen der Primärverpackung:
1/1
Der Inhaber der Zulassung muss weiterhin jährlich Berichte zur Arzneimittelsicherheit (PSUR) vorlegen.
Teil einer Packung mit 300 Ampullen zu 2 ml.
Die Dosis sollte hierbei der doppelten Dosis der zweiwöchentlichen Anwendung entsprechen.
LYRICA 150 mg Hartkapseln Pregabalin
Im Oktober 2000 fand eine Zusammenkunft mit europäischen Interessengruppen statt, auf der unter anderem Gestaltungsspielräume für den Dialog sowie Vorschläge für eine verbesserte Transparenz der Kommunikation der Arbeitsgruppe mit der Öffentlichkeit über pflanzliche Arzneimittel erörtert wurden.
65/40 LT-08124 Vilnius Tel. + 370 52 101868
Die meisten der oben genannten Effekte scheinen auf der pharmakologischen Aktivität von Irbesartan zu beruhen (Blockade der Angiotensin-II-induzierten Hemmung der Reninfreisetzung mit Stimulation der Renin-produzierenden Zellen) und treten auch mit Angiotensin-Converting-Enzym-Hemmern auf.
Mai 2005
Nur zur intravitrealen Anwendung.
KGAA Tel: + 49 89 121 42-0
< [siehe Annex I - wird national umgesetzt] >
Langzeitstudien zur Kanzerogenität sind nicht durchgeführt worden.
Nebenwirkungen aus Beobachtungen nach dem Inverkehrbringen Die anhand der Beobachtungen nach dem Inverkehrbringen berichteten zusätzlichen Nebenwirkungen sind im Folgenden aufgeführt.
Wirksamkeit Weltweit wurden mehr als 400 Millionen Dosen der früheren Formulierung des Masern-, Mumps- und Röteln-Impfstoffs von Merck & Co., Inc. vertrieben (1978 bis 2003).
16.
8.
Patienten mit Leberfunktionsstörungen Bei Patienten mit Leberfunktionsstörungen sind Änderungen im Dosierungsschema weder bei der Anfangsdosis noch bei der Dosisanpassung erforderlich (siehe Abschnitt 5.2).
Sandoz GmbH, Biochemiestr.
Augenerkrankungen
Ausführliche Informationen zu diesem Arzneimittel sind auf der Website der Europäischen Arzneimittel- Agentur (EMEA) http://www.emea.europa.eu/ verfügbar.
In seltenen Fällen (kann bei weniger als 1 von 1000 Patienten auftreten) wurde nach der Gabe von G- zn
Anschließend war sie mit einem Zeitvertrag bei der Europäischen Kommission (GD XI) tätig und wechselte dann in die Industrie über, wo sie bei Pfizer (ehemals SmithKline Beecham Animal Health) in leitender Stellung im Bereich zulassungsrechtliche Angelegenheiten tätig war.
11.
QUALITATIVE UND QUANTITATIVE ZUSAMMENSETZUNG
Ein Hormon mit der Bezeichnung Erythropoetin, das von den Nieren produziert wird, regt die Bildung der roten Blutkörperchen aus dem Knochenmark an.
Das Adjuvans enthält auch Polysorbat 80 und Sorbitan-Trioleat in Citratpuffer.
15.
Die klinische Relevanz dieser Beobachtungen ist noch zu bestätigen.
Zusammenfassung der Merkmale des Arzneimittels, Abschnitt 4.2).
8,8
se
- Zu den Lagerungsbedingungen des rekonstituierten Arzneimittels siehe Abschnitt 6.3.
Beachten Sie:
Tragen Sie immer etwas Zucker (mindestens 20 Gramm) bei sich.
EU/01/171/007-8
5.2 Pharmakokinetische Eigenschaften
Die Aufrechterhaltung der Atmung sollte sichergestellt werden.
Danmark Lautrupbjerg 2 DK-2750 Ballerup Tlf: + 45-44 39 50 00
Die gleichzeitige Verabreichung mehrerer injizierbarer Impfstoffe sollte stets an getrennten Impfstellen erfolgen.
WAS IST DIACOMIT UND WOFÜR WIRD ES ANGEWENDET
16.
♦ Sehr häufig (Nebenwirkungen, die bei mehr als 1 von 10 Impfdosen auftreten können): • Schmerzen oder Unbehagen an der Injektionsstelle • Rötung oder Schwellung an der Injektionsstelle • Kopfschmerzen • Muskelschmerzen, Muskelziehen oder Muskelschwäche (nicht durch körperliche Tätigkeit verursacht) • Müdigkeit
Kaliumsparenden Diuretika oder Kaliumpräparaten:
Pharmakotherapeutische Gruppe:
5.
6 mg/24h
12.
Idiosynkratische Reaktionen im Zusammenhang mit der Infusion 13,7% der in klinischen Studien mit Replagal behandelten Patienten zeigten idiosynkratische Reaktionen im Zusammenhang mit der Infusion.
Wenn Sie das Arzneimittel selbst anwenden, erhalten Sie eine Anleitung, wie zu injizieren ist.
In klinischer Dosierung hat das Kontrastmittel keinen T2-Effekt und prä- und post-T2-gewichtete Aufnahmen sind äquivalent.
LYRICA gehört zu einer Gruppe von Arzneimitteln, die in der Behandlung von neuropathischen Schmerzen, bei Epilepsie und bei generalisierten Angststörungen eingesetzt wird.
VERFALLDATUM
Flexicam sollte nicht zusammen mit anderen nicht-steroidalen Antiphlogistika oder Glukokortikoiden verabreicht werden.
Wie bei allen Insulinpräparaten hängt die Wirkdauer bei Liprolog von der Dosis, der Injektionsstelle, der Durchblutung, der Temperatur und der körperlichen Aktivität ab.
Hypotonie
Anwendung die Packungsbeilage.
Tel.: +48-22-572 35 00 Portugal Bayer Portugal S.A.
Heben Sie die Packungsbeilage auf.
Man nimmt an, dass diese Symptome auf einer verbesserten Immunreaktion des Körpers beruhen, die ihn in die Lage versetzt Infektionen zu bekämpfen, die ohne offensichtliche Symptome schon vorher bestanden haben.
Cytochrom P450 spielt bei der Metabolisierung von Abacavir keine wesentliche Rolle, und Abacavir hemmt keine durch Cytochrom P450 3A4 vermittelten Metabolisierungen.
Kombinationstherapie mit Ribavirin:
PHARMAKOLOGISCHE EIGENSCHAFTEN
VERKAUFSABGRENZUNG
România Novartis Pharma Services Inc.
Nach Resuspension muss die Flüssigkeit gleichmäßig milchig weiß sein.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
Die PFS-Analyse wurde bei Vorliegen von 342 Ereignissen bei 769 Patienten durchgeführt.
Zum Einnehmen.
Aclasta wird als einmalige Infusion in eine Vene von einem Arzt oder dem Pflegepersonal verabreicht.
Im Kühlschrank lagern (2°C - 8°C).
Simulect wurde in drei Hauptstudien untersucht, an denen insgesamt 1 067 Erwachsene teilnahmen, bei denen eine Nierentransplantation vorgenommen wurde.
Anschließend die Infusionsleitung an die Spritze anschließen.
B. beim Autofahren oder beim Bedienen von Maschinen), ein Risiko darstellen.
Arava ist während der Schwangerschaft kontraindiziert (siehe Abschnitt 4.3).
Allgemeine Erkrankungen und Beschwerden an der Infusionsstelle
6.2 Inkompatibilitäten
Abnorme Miktionshäufigkeit, abnormaler Harn
Die klinische Erfahrung hat gezeigt, dass die Therapie mit Paroxetin nicht mit einer Beeinträchtigung der kognitiven oder psychomotorischen Leistungen verbunden ist.
4.
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
1,2% (-2,3% bis 6,7%)
Als Reaktion auf die Hypoxie interagiert das natürliche Hormon Erythropoietin mit den Vorläuferzellen der Erythrozyten, um die Erythrozytenproduktion zu erhöhen.
Eine genaue Blutzuckerkon- trolle sowie ein allgemein guter Gesundheitszustand sind bei Schwangeren mit Diabetes besonders wichtig.
resistente Patienten (n/N) a
HINWEISE ZUR UND ARTEN DER ANWENDUNG
ZULASSUNGSINHABER
Da Celecoxib überwiegend über CYP 2C9 metabolisiert wird, soll bei Patienten, die Fluconazol erhalten, die Hälfte der empfohlenen Dosis angewendet werden.
Zusammenfassung des EPAR für die Öffentlichkeit
Biograstim
WELCHE NEBENWIRKUNGEN SIND MÖGLICH?
Patienten mit SGA
Die Verringerung von AUC, Cmax und Cmin wurde nicht abgeschwächt, wenn eine erhöhte Dosis von REYATAZ/Ritonavir (400/100 mg einmal täglich) um 12 Stunden zeitlich von Omeprazol getrennt wurde.
Das Arzneimittel kann bis zu 24 Stunden bei 2°C bis 8°C aufbewahrt werden.
ZUSAMMENFASSUNG DER MERKMALE DES ARZNEIMITTELS
Wenden Sie Pegasys immer genau nach Anweisung des Arztes an.
GEGEBENENFALLS BESONDERE VORSICHTSMASSNAHMEN FÜR DIE BESEITIGUNG VON NICHT VERWENDETEM ARZNEIMITTEL ODER DAVON STAMMENDEN ABFALLMATERIALIEN
TOVIAZ 4 mg 1 Retardtablette enthält 4 mg Fesoterodinfumarat entsprechend 3,1 mg Fesoterodin.
er ViraferonViraferon abzubrechen und den Patienten mit angemessener psychiatrischer Betreuung zu beobachten. ng Patienten mit bestehenden oder aus der Vorgeschichte bekannten schweren psychischen Begleiterkrankungen:
6 WEITERE INFORMATIONEN
6.
Diese Abnahme der Atazanavir Cmin kann einen negativen Einfluss auf die Wirksamkeit von Atazanavir haben ** gestützt auf historische Daten
- Augenerkrankungen wie erhöhter Augeninnendruck (Glaukom);
87 1.
105,000
Immunsuppressiva
Patienten mit Leberfunktionseinschränkung
Aciclovir, Atorvastatin, Digoxin, Glibenclamid, Methylprednisolon, Nifedipin, Prednisolon und Trimethoprim/Sulfamethoxazol.
Bei Früh- oder Neugeborenen, weil das Arzneimittel Benzylalkohol enthält.
Pritor 20 mg Tabletten
127 ANGABEN AUF DER ÄUSSEREN UMHÜLLUNG
Um das Risiko für Pflanzen zu beurteilen, wurde die PECBoden initial sowohl für Weideland als auch für Ackerflächen mit der PNEC für Pflanzen von 45 µg/kg verglichen.
Injizieren Sie langsam das Lösungsmittel, wobei der Flüssigkeitsstrahl auf die Glasinnenwand zu richten ist, um das Entstehen von Luftblasen zu vermeiden.
Magyarország GE Healthcare (South Central Europe) Handels GmbH Representative Office Hungary Akron u.
Bei erneut behandelten Patienten, die dieses virologische Ansprechen in Woche 12 verfehlen, ist es unwahrscheinlich, dass sie nach 48 Wochen Therapie ein anhaltendes virologisches Ansprechen erreichen (siehe auch Abschnitt 5.1).
er chronischer Hepatitis C angewendet werden soll.
Anorexie (G3/4:
Die Anwendung von Methotrexat sollte während der Behandlung mit Trudexa fortgesetzt werden. t lä
Schwindel, Kopfschmerzen, Parästhesie Herzerkrankungen Selten:
Tabelle 2- Dosierungsschema für die Monotherapie
NAME UND ANSCHRIFT DES ZULASSUNGSINHABERS UND, WENN UNTERSCHIEDLICH, DES HERSTELLERS, DER FÜR DIE CHARGENFREIGABE VERANTWORTLICH IST
Pharmakotherapeutische Gruppe:
Stoffwechsel- und Ernährungsstörungen
Nach der Rekonstitution hat die Lösung eine Konzentration von 1,5 mg/ml Rasburicase, die weitere Verdünnung erfolgt mit einer 9-mg/ml (0,9 %)- Natriumchlorid-Lösung.
Bei Erwachsenen und Jugendlichen sind die häufigsten Nebenwirkungen Müdigkeit (1,2%), Mundtrockenheit (0,8%) und Kopfschmerzen (0,6%).
Da der Wirkstoff aus OLANZAPIN MYLAN in geringen Mengen in die Muttermilch ausgeschieden wird, sollten Sie unter einer OLANZAPIN MYLAN Behandlung nicht stillen.
Eine Ribavirin-Therapie ist bei schwangeren Frauen kontraindiziert.
Spanien
3.
Celsentri 150 mg
Bei mit Olanzapin behandelten Patienten traten zerebrovaskuläre Ereignisse 3-mal häufiger auf als bei mit Placebo behandelten Patienten (1,3% bzw.
Deshalb sollte, wenn von einem Patienten Blutproben entnommen werden, dies mindestens 16 Stunden nach der letzten FORSTEO-Injektion geschehen.
Bei Einnahme von Paliperidon-Retardtabletten mit einer standardisierten Mahlzeit mit hohem Fett- und Kaloriengehalt liegen die Cmax- und AUC-Werte für Paliperidon im Vergleich zur Einnahme auf nüchternen Magen um bis zu 50-60% höher.
Detaillierte Angaben zu diesem Tierarzneimittel finden Sie auf der Website der Europäischen Arzneimittel-Agentur (EMEA) unter http://www.emea.europa.eu /.
Selten kann normales Immunglobulin vom Menschen einen plötzlichen Blutdruckabfall verursachen und in Einzelfällen kann ein anaphylaktischer Schock auftreten, auch wenn der Patient bei früheren Verabreichungen keine Überempfindlichkeit gezeigt hat.
Im Vergleich zu Placebo betrug die mittlere maximale systolische Blutdrucksenkung in Rückenlage nach Gabe von 20 mg Vardenafil 6,9 mmHg und nach Gabe von 40 mg Vardenafil 4,3 mmHg.
Cork, Ireland
a) 19.11.96 b) 25.04.97 c) OJ L 110, 26.4.1997
80 10.
EU/1/05/327/018
Wenn Sie eine größere Menge von Lantus angewendet haben, als Sie sollten
- Dieses Arzneimittel wurde Ihnen persönlich verschrieben.
4.
Nach Aranesp-Anwendung wurde bei wenigen Patienten über eine Kaliumerhöhung berichtet, ein kausaler Zusammenhang konnte jedoch nicht hergestellt werden.
2/25
Bei Einnahme von Dafiro mit anderen Arzneimitteln Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet haben, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
Die angespannte Haushaltslage der EU hat zur Folge, daß die Agentur in zunehmendem Maße auf die Gebühren als Einnahmequelle setzen muß.
Interferon alfa-2b 3 Mio I.E./m2 wird dreimal in der Woche (jeden zweiten Tag) subkutan verabreicht in Kombination mit Ribavirin Kapseln t lä
Frankreich Pfizer Tél: +33 (0)1 58 07 34 40
Pfizer Italia S.r.l.
Anwendung Zur subkutanen Anwendung.
6.3 Dauer der Haltbarkeit
10 mg
10.
Bei übergewichtigen Personen wurde beobachtet, dass eine schwächere Immunantwort auf den Impfstoff auftreten kann, möglicherweise ohne einen Schutz gegen Hepatitis A zu erreichen.
20mg
Informieren Sie Ihren Apotheker, wenn Sie eine Veränderung des Aussehens der Azomyr Lyophilisat zum Einnehmen bemerken.
Behandlung von Männern:
Bei einigen Patienten mit einer Vorgeschichte von abnormalen Leberwerten trat eine Verschlechterung dieser Werte während der Behandlung mit TYSABRI auf.
gelegentlich
2.
Liprolog kann unmittelbar vor einer Mahlzeit gegeben werden.
