Alkoholische Hepatitis ist die akute Verschlechterung der alkoholischen Lebererkrankung mit schnellem Auftreten oder Verschlechterung der Gelbskrankheit, die in schweren Fällen zu akuten-on-chronischen Leberversagen mit extrem hoher kurzfristiger Sterblichkeit, zunehmend mit der Anzahl und Schwere der Leber-und extra-Leberorgan-Disfunktion.
Diagnose und Behandlung sind unzureichend und anspruchsvoll, vor allem aufgrund der komplexen, multifaktorischen und noch nicht vollständig verstandenen Pathogenese.
Während die aktuelle Verwaltung beschränkt sich auf Steroide und beste unterstützende Pflege, Debatte ist laufend über Lebertransplantation für ausgewählte Patienten, und mehrere neue Ansätze sind im Gange mit gemischten Ergebnissen.
Diese Nachteile bei der Krankheitsbewältigung sowie die zunehmende Prävalenz in Deutschland und im Allgemeinen in westlichen Ländern stellen eine unerfüllte Notwendigkeit für die Gesundheitssysteme dar.
Diese Überprüfung versucht, den aktuellen Stand dieser Aspekte zu fassen und bietet einen Überblick über Pathogenese, Management und mögliche zukünftige Behandlungen.
Zur Untersuchung der Reduzierung der Strahlungsbelastung bei unerweiterter CT bei Verdacht auf Nierenkalküle mit einem Zinn-gefilterten Hochröhrenspannungsprotokoll im Vergleich zu einem Standard-Low-Dose-Protokoll ohne Spektralformierung.
Eine Phantomstudie mit 7 menschlichen Nierenkalkülen wurde durchgeführt, um beide Protokolle zu testen.
120 aufeinanderfolgende unverbesserte CT-Untersuchungen, die aufgrund des Verdachts auf Nierenkalküle durchgeführt wurden, wurden in diese Retrospektive, monozentrische Studie aufgenommen.
60 Untersuchungen wurden mit dem Standard-Dos-Protokoll (SP) (100 kV/130 mAs) aufgenommen, während weitere 60 Untersuchungen mit einem Low-Dos-Protokoll (LD) mit spektralen Formen mit Zinnfiltration von hohen Rohrspannungen (Sn150 kV/80 mAs) durchgeführt wurden.
Die Bildqualität wurde von zwei Radiologen in Übereinstimmung mit technischen Parametern mit einer Gleichdistanz-Likert-Skala von 1-5 bewertet, wobei 5 die höchste Punktzahl war.
Die quantitative Bildqualität wurde mit Hilfe von Regionen des Interesses an Bauchorganen, Muskeln und Fettgewebe bewertet, um Bildgeräusche und Signal-Geäusche-Verhältnisse (SNR) zu analysieren.
Zur Bestimmung und Vergleichung der wirksamen Dosis (ED) und der größenspezifischen Dosisschätzung (SSDEmean) wurde eine handelsübliche Dosismesssoftware verwendet.
Alle sieben Nierenkalküle des Phantoms konnten mit beiden Protokollen erkannt werden.
Es gab keine Unterschiede in Bezug auf calcluli Größe zwischen den beiden Protokollen außer für die kleinste.
Die kleinste Betonung gemessen 1,5 mm in LD und 1,0 mm in SP (Grundwahrheit 1,5 mm).
CTDIvol war 3,36 mGy in LD (DLP: 119,3 mGycm) und 8,27 mGy in SP (DLP: 293.6 mGycm).
Das durchschnittliche Patientenalter bei SP war 47 ± 17 Jahre und bei LD 49 ± 13 Jahre.
Ureterolithiasis wurde in 33 Fällen in SP und 32 Fällen in LD gefunden.
Die mittlere Betongröße war 3 mm in SP und 4 mm in LD.
Die mittlere ED in LD war 1,3 mSv (Interquartile Range (IQR) 0,3 mSv) im Vergleich zu 2,3 mSv (IQR 0,9 mSv) in SP (p < 0,001).
Die SSDEmean von LD war auch deutlich niedriger als SP mit 2,4 mGy (IQR 0,4 mGy) vs. 4,8 mGy (IQR 2,3 mGy) (p < 0,01).
Der SNR war im LD deutlich niedriger als im SP (p < 0,01).
Es gab jedoch keine signifikanten Unterschiede zwischen SP und LD hinsichtlich der qualitativen Bewertung der Bildqualität mit einem Median von 4 (IQR 1) für beide Gruppen (p = 0,648).
Tin-filtrierte unverbesserte Bauch-CT zur Erkennung von Nierenkalkülen mit hohen Röhrenspannungen führt zu einer signifikanten Reduzierung der Strahlenbelastung und liefert eine hohe diagnostische Bildqualität ohne einen signifikanten Unterschied im Vergleich zum Standard der Pflege-Low-Dose-Protokoll ohne Tin-Filteration der Institution.
· Tin-Filterierte CT zur Erkennung von Nierenkalkülen reduziert die Strahlungsdose signifikant. · Die Anwendung von Tin-Filteration bietet vergleichbare Diagnose-Bildqualität wie bei SP-Protokollen. · Eine Zunahme des Bildgeräuschs beeinträchtigt die Diagnose-Bildqualität nicht. · Gassenmaier S, Winkelmann MT, Magnus J et al. Low-Dose CT zur Erkennung von Nierenkalkülen mittels Spektrale Shaping of High Tube Voltage.
Fortschr Röntgenstr 2022; DOI: 10.1055/a-1752-0472.
Mastozytose ist eine klonale Hämatopoietische Störung, die durch die Vermehrung von anormalen Mastzellen in verschiedenen Organen einschließlich der Haut, Verdauungssystem, Lymphknoten und Knochenmarks charakterisiert.
Wir berichten über eine 75-jährige Frau mit Bauchschmerzen, Erbrechen, Durchfall, Magenschmerzen und Gewichtsverlust.
Abdominale CT zeigte hepatosplenomegaly mit heterogenem splenic parenchyma, lymphadenopathy, und osteopenia mit Bereichen von Osteosklerose, aber keine primäre Tumor.
Ein <sup>18</sup>F-FDG PET/CT enthüllte eine insgesamt geringe Stoffwechselaktivität der Läsionen mit einer diffusen Beteiligung des Knochenmarks, was Verdacht auf eine hemmatologische Neupflanze auflöste.
Anschließend bestätigten Untersuchungen des Knochenmarks und der Peripherieblume die Diagnose einer aggressiven systemischen Mastozytose.
Osteogenesis imperfecta (OI) ist eine genetische Erkrankung, die durch zerbrechliche Knochen und variable kurze Größe gekennzeichnet ist.
Wir führten eine retrospektive Kohortenstudie durch, um demografische Daten, klinische Erkenntnisse, Wachstums- und pubertäle Merkmale sowie die medizinische Behandlung von 83 OI-Patienten zu bewerten.
83 (31 weibliche/52 männliche) Patienten wurden in die Studie aufgenommen.
Die mittlere Folgedauer betrug 4,7 (0.6-17.7) Jahre.
51 von 83 Patienten (61,4%) erhielten Bisphosphonattherapie.
Der mittlere Z-Score der Knochenmineraldichte verbesserte sich bei Patienten mit OI-I und OI-III mit der Behandlung.
Während des Follow-ups erhöhte sich die Höhen-SDS signifikant bei OI-I und OI-III bei der Behandlung; jedoch verbesserte sich die endgültige Erwachsenenhöhen-SDS der Patienten nicht.
Die Häufigkeit von Übergewicht und Fettleibigkeit wurde bei der letzten Evaluation im Vergleich zu der Zulassung erhöht gefunden.
Die Rate der vorzeitigen Pubertät (PP) und frühen Pubertät (EP) waren 20 und 10 % bei Mädchen, und sie waren 15,7 und 47,3 % bei Jungen, beziehungsweise.
Reduziertes Wachstum, signifikanter Gewichtszuwachs im Laufe der Zeit durch Beeinträchtigung der Mobilität und hohe Häufigkeit von PP/EP erfordern wirksame Interventionen, um Mobilität und Funktionsparameter bei Kindern mit OI so früh wie möglich zu verbessern.
Patienten aus der allgemeinen Praxis, die zwischen Januar 2020 und März 2021 schwere akute Atemwegssyndrom coronavirus Typ 2 (SARS-CoV-2) Infektion hatten, nahmen an einer Online-Umfrage teil, um ihre Symptome zu melden.
Diese Beobachtungsstudie beschreibt die breite Palette von milden bis mäßigen Symptomen, die 160 symptombasierte coronavirus-Krankheit 2019 (COVID-19) nicht-hospitalisierte Patienten, einschließlich 89 laboratorisch bestätigte Fälle, erfahren.
Im Vergleich zu bestätigten Fällen hatte eine höhere Anzahl von vorausgesetzten und verdächtigen Patienten Halsschmerzen, Atemnot, Bruststraffheit, Müdigkeit oder schwere Nackenspannung.
Unerwartete COVID-19-assoziierte klinische Merkmale, wie Veränderung der Blutkonsistenz, Hormonungleichgewicht, erhöhter Muskelton und/oder Schmerzen der Skelettmuskulatur, Gelenkschmerzen oder dermatologische Störungen wurden von den Teilnehmern beobachtet.
In der Frühphase der Pandemie basierte die Diagnose der Patienten auf medizinischen Symptomen und nicht auf der Polymerase-Kettenreaktion (PCR) oder sérologischen Tests.
Diese Daten aus der Realität sind wesentlich, um die Pathophysiologie dieser Virusinfektion zu verstehen und innovative therapeutische Ansätze zu entwickeln.
Umfangreiche exophytische Pigmentierte virale Plaketten entwickelt auf einem Chihuahua Hund, die Pruritus und Beschwerden verursacht.
Weder die verwendeten medizinischen Behandlungen noch ein papillomavirus-Impfstoff führten zu einer klinischen Verbesserung.
Die Laseroperation entfernt einige Plaques, noch andere entwickelt.
Dieser Fall verdeutlicht die Schwierigkeiten bei der Behandlung von Virusplatten und die fortschrittliche Natur dieser Krankheit.
